						   Máté 25        1    "Akkor hasonló lesz a mennyek országa a tíz szűzhöz, akik fogták lámpásukat, és kimentek a vőlegény fogadására.         2    Öt közülük balga volt, öt pedig okos.         3    A balgák ugyanis amikor magukhoz vették lámpásukat, nem vittek magukkal olajat,         4    az okosak viszont lámpásukkal együtt olajat is vittek korsóikban.         5    Mivel pedig a vőlegény késett, mindnyájan elálmosodtak, és elaludtak.         6    Éjfélkor aztán kiáltás hangzott: Íme, a vőlegény! Jöjjetek a fogadására!         7    Ekkor felébredtek a szüzek mind, és rendbe hozták lámpásukat.         8    A balgák így szóltak az okosakhoz: Adjatok nekünk az olajotokból, mert lámpásunk kialszik.         9    Az okosak így válaszoltak: Hátha nem lesz elég nekünk is meg nektek is: menjetek inkább a kereskedőkhöz, és vegyetek magatoknak.         10    Amíg azok távol voltak vásárolni, megjött a vőlegény, és akik készen voltak, bementek vele a menyegzőre. Azután bezárták az ajtót.         11    Később megérkezett a többi szűz is, és így szóltak: Uram, uram, nyiss ajtót nekünk!         12    Ő azonban így válaszolt: Bizony, mondom nektek, nem ismerlek titeket."         13    "Vigyázzatok tehát, mert sem a napot, sem az órát nem tudjátok!"         14    "Mert úgy van ez, mint amikor egy idegenbe készülő ember hívatta szolgáit, és átadta nekik vagyonát.         15    Az egyiknek adott öt talentumot, a másiknak kettőt, a harmadiknak pedig egyet, kinek-kinek képessége szerint, és elment idegenbe.         16    Az, aki az öt talentumot kapta, azonnal elindult, vállalkozásba fogott velük, és nyert másik ötöt.         17    Ugyanígy az is, aki a kettőt kapta, nyert másik kettőt.         18    Aki pedig az egyet kapta, elment, gödröt ásott a földbe, és elrejtette ura pénzét.         19    Hosszú idő múlva aztán megjött ezeknek a szolgáknak az ura, és számadást tartott velük.         20    Eljött az, aki az öt talentumot kapta, odavitte a másik öt talentumot, és így szólt: Uram, öt talentumot adtál át nekem: nézd, másik öt talentumot nyertem.         21    Ura így szólt hozzá: Jól van, jó és hű szolgám, a kevésen hű voltál, sokat bízok rád ezután, menj be urad ünnepi lakomájára!         22    Odament az is, aki a két talentumot kapta, és ezt mondta: Uram, két talentumot adtál át nekem: nézd, másik két talentumot nyertem.         23    Ura így szólt hozzá: Jól van, jó és hű szolgám, a kevésen hű voltál, sokat bízok rád ezután, menj be urad ünnepi lakomájára!         24    Odament hozzá az is, aki az egy talentumot kapta, és ezt mondta: Uram, tudtam, hogy kérlelhetetlen ember vagy, aki ott is aratsz, ahol nem vetettél, és onnan is gyűjtesz, ahová nem szórtál.         25    Félelmemben elmentem tehát, és elástam a talentumodat a földbe: nézd, itt van, ami a tied.         26    Ura így válaszolt neki: Te, gonosz és rest szolga, tudtad, hogy ott is aratok, ahol nem vetettem, és onnan is gyűjtök, ahova nem szórtam?         27    Ezért el kellett volna vinned a pénzemet a pénzváltókhoz, és amikor megjöttem, kamattal kaptam volna vissza azt, ami az enyém.         28    Vegyétek el tőle a talentumot, és adjátok annak, akinek tíz talentuma van!         29    Mert mindenkinek, akinek van, adatik, és bővelkedni fog; attól pedig, akinek nincs, még az is elvétetik, amije van.         30    A haszontalan szolgát pedig vessétek ki a külső sötétségre: ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás."         31    "Amikor pedig az Emberfia eljön az ő dicsőségében, és vele az angyalok mind, akkor odaül dicsősége trónjára.         32    Összegyűjtenek eléje minden népet, ő pedig elválasztja őket egymástól, ahogyan a pásztor elválasztja a juhokat a kecskéktől.         33    A juhokat jobb keze felől, a kecskéket pedig bal keze felől állítja."         34    "Akkor így szól a király a jobb keze felől állókhoz: Jöjjetek, Atyám áldottai, örököljétek a világ kezdete óta számotokra elkészített országot.         35    Mert éheztem, és ennem adtatok, szomjaztam, és innom adtatok, jövevény voltam, és befogadtatok,         36    mezítelen voltam, és felruháztatok, beteg voltam, és meglátogattatok, börtönben voltam, és eljöttetek hozzám.         37    Akkor így válaszolnak neki az igazak: Uram, mikor láttunk téged éhezni, hogy enned adtunk volna, vagy szomjazni, hogy innod adtunk volna?         38    Mikor láttunk jövevénynek, hogy befogadtunk volna, vagy mezítelennek, hogy felruháztunk volna?         39    Mikor láttunk betegen vagy börtönben, hogy elmentünk volna hozzád?         40    A király így felel majd nekik: Bizony, mondom néktek, amikor megtettétek ezeket akárcsak eggyel is a legkisebb atyámfiai közül, velem tettétek meg."         41    "Akkor szól a bal keze felől állókhoz is: Menjetek előlem, átkozottak, az ördögnek és angyalainak elkészített örök tűzre.         42    Mert éheztem, és nem adtatok ennem, szomjaztam, és nem adtatok innom,         43    jövevény voltam, és nem fogadtatok be, mezítelen voltam, és nem ruháztatok fel, beteg voltam, börtönben voltam, és nem látogattatok meg.         44    Akkor ezek is így válaszolnak neki: Uram, mikor láttunk téged éhezni vagy szomjazni, jövevénynek vagy mezítelennek, betegen vagy börtönben, amikor nem szolgáltunk neked?         45    Akkor így felel nekik: Bizony, mondom néktek, amikor nem tettétek meg ezeket eggyel a legkisebbek közül, velem nem tettétek meg.         46    És ezek elmennek az örök büntetésre, az igazak pedig az örök életre."          
