						   Máté 22        1    Megszólalt erre Jézus, és ismét példázatokban beszélt hozzájuk:         2    "Hasonló a mennyek országa egy királyhoz, aki menyegzőt készített a fiának.         3    Elküldte szolgáit, hogy hívják össze a meghívottakat a menyegzőre, de azok nem akartak elmenni.         4    Ekkor más szolgákat küldött, akikhez így szólt: Mondjátok meg a meghívottaknak: Íme, elkészítettem az ebédet, ökreim és hízott állataim levágva, és minden készen van: Jöjjetek a menyegzőre!         5    De azok, mit sem törődve ezzel, elmentek: az egyik a földjére, a másik a kereskedésébe.         6    A többiek pedig megragadták szolgáit, bántalmazták és megölték őket.         7    Ekkor a király haragra gerjedt, elküldte seregeit, és elpusztította ezeket a gyilkosokat, városukat pedig felégette.         8    Akkor ezt mondta szolgáinak: A menyegző ugyan kész, de a meghívottak nem voltak rá méltók.         9    Menjetek tehát a keresztutakra, és akit csak találtok, hívjátok el a menyegzőre.         10    Kimentek a szolgák az utakra, összeszedtek mindenkit, akit csak találtak, gonoszokat és jókat egyaránt, és megtelt a lakodalmas ház vendégekkel.         11    Amikor a király bement, hogy megtekintse a vendégeket, meglátott ott egy embert, aki nem volt menyegzői ruhába öltözve;         12    így szólt hozzá: Barátom, hogyan jöhettél be ide, hiszen nincs menyegzői ruhád? Az pedig hallgatott.         13    Akkor a király ezt mondta szolgáinak: kötözzétek meg kezét-lábát, és vessétek ki a külső sötétségre; ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás.         14    Mert sokan vannak az elhívottak, de kevesen a választottak."         15    Akkor a farizeusok elmentek, és elhatározták, hogy szóval csalják tőrbe.         16    Elküldték tehát hozzá tanítványaikat, a Heródes-pártiakkal együtt, akik ezt mondták: "Mester, tudjuk, hogy igaz vagy, és az Isten útját az igazsághoz ragaszkodva tanítod, és hogy nem tartasz senkitől, mert nem veszed figyelembe az emberek tekintélyét.         17    Mondd meg tehát nekünk, mi a véleményed: szabad-e adót fizetni a császárnak, vagy nem?"         18    Jézus felismerve gonoszságukat, így szólt: "Mit kísértetek engem, képmutatók?         19    Mutassatok nekem egy adópénzt!" Azok odavittek neki egy dénárt.         20    Jézus megkérdezte tőlük: "Kié ez a kép és ez a felirat?"         21    "A császáré" - felelték. Jézus erre kijelentette: "Adjátok meg tehát a császárnak, ami a császáré, és Istennek, ami az Istené."         22    Amikor ezt meghallották, elcsodálkoztak, otthagyták őt, és eltávoztak.         23    Azon a napon szadduceusok is mentek hozzá, akik azt állítják, hogy nincs feltámadás, és megkérdezték őt:         24    "Mester! Ezt mondta Mózes: ha valaki meghal, és nem marad fiúgyermeke, akkor testvére vegye feleségül az asszonyt, és támasszon utódot testvérének.         25    Volt nálunk hét testvér: az első, miután megnősült, meghalt, és mivel nem volt utóda, feleségét testvérére hagyta.         26    Hasonlóan a második is, a harmadik is, és így egymásután mind a hét.         27    Végül aztán meghalt az asszony is.         28    A feltámadáskor tehát kinek a felesége lesz az asszony a hét közül, hiszen mindegyiknek a felesége volt?"         29    Jézus így válaszolt nekik: "Tévelyegtek, mivel nem ismeritek sem az Írásokat, sem az Isten hatalmát.         30    Mert a feltámadáskor nem nősülnek, férjhez sem mennek, hanem olyanok lesznek, mint az angyalok a mennyben.         31    A halottak feltámadásáról pedig nem olvastátok-e, amit Isten mondott nektek:         32    Én vagyok Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene? Az Isten nem a holtak Istene, hanem az élőké."         33    Amikor a sokaság ezt hallotta, álmélkodott tanításán.         34    Amikor a farizeusok meghallották, hogy a szadduceusokat elnémította, köréjegyűltek.         35    Egyikük pedig, egy törvénytudó, kísérteni akarta őt, és megkérdezte tőle:         36    "Mester, melyik a nagy parancsolat a törvényben?"         37    Jézus így válaszolt: "Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes elmédből.         38    Ez az első és a nagy parancsolat.         39    A második hasonló ehhez: Szeresd felebarátodat, mint magadat.         40    E két parancsolattól függ az egész törvény és a próféták."         41    Amíg a farizeusok együtt voltak, megkérdezte tőlük Jézus:         42    "Mi a véleményetek a Krisztusról? Kinek a fia?" Ezt felelték: "Dávidé."         43    Majd újabb kérdést tett fel nekik: "Hogyan nevezheti akkor Dávid a Lélek által Urának, amikor ezt mondja:         44    Így szól az Úr az én uramhoz: Ülj az én jobbomra, amíg lábad alá nem vetem ellenségeidet.         45    Ha tehát Dávid Urának szólítja őt, miképpen lehet a Fia?"         46    De senki sem tudott neki felelni egyetlen szót sem, és megkérdezni sem merte őt többé senki attól a naptól fogva.          
