						   Máté 14        1    Abban az időben Heródes, a negyedes fejedelem, meghallotta Jézus hírét,         2    és ezt mondta szolgáinak: "Ez Keresztelő János, ő támadt fel a halottak közül, és ezért működnek általa a csodatevő erők."         3    Heródes ugyanis elfogatta Jánost, bilincsbe verette, és börtönbe vettette, testvérének, Fülöpnek a felesége, Heródiás kedvéért.         4    János ugyanis azt mondta neki: "Nem szabad együtt élned vele!"         5    Heródes szerette volna megöletni, de félt a sokaságtól, mert prófétának tartották.         6    Amikor azonban eljött Heródes születésnapja, Heródiás leánya táncolt a társaság előtt, és megtetszett Heródesnek;         7    ezért esküvel fogadta, hogy bármit kér, megadja neki.         8    Az pedig anyja unszolásának engedve így szólt: "Add nekem egy tálon Keresztelő János fejét."         9    A király elkomorodott, de esküje és a vendégek miatt megparancsolta, hogy teljesítsék kérését.         10    Elküldte embereit, lefejeztette Jánost a börtönben,         11    elhozták a fejét egy tálon, átadták a leánynak, ő pedig odavitte anyjának.         12    Aztán eljöttek tanítványai, elvitték a holttestet, és eltemették. Majd elmentek, és hírül adták ezt Jézusnak.         13    Amikor meghallotta ezt Jézus, eltávozott onnan hajón egy lakatlan helyre egyedül. Amikor meghallotta ezt a sokaság, utána ment gyalog a városokból.         14    Amikor Jézus kiszállt, és meglátta a nagy sokaságot, megszánta őket, és meggyógyította betegeiket.         15    Amikor esteledett, odamentek hozzá tanítványai, és így szóltak hozzá: "Lakatlan ez a hely, és későre jár. Bocsásd el a sokaságot, hogy menjenek a falvakba, és vegyenek élelmet maguknak."         16    Jézus azonban ezt mondta nekik: "Nem kell elmenniük: Ti adjatok nekik enni!"         17    Ők pedig így válaszoltak: "Nincs itt egyebünk, csak öt kenyerünk és két halunk."         18    Ő pedig ezt mondta: "Hozzátok ide nekem azokat!"         19    Ekkor megparancsolta a sokaságnak, hogy telepedjenek le a fűre, aztán vette az öt kenyeret és a két halat, feltekintett az égre, megáldotta, megtörte a kenyereket és a tanítványoknak adta, a tanítványok pedig a sokaságnak.         20    Miután valamennyien ettek és jóllaktak, összeszedték a maradék darabokat, tizenkét tele kosárral.         21    Aki pedig evett, mintegy ötezer férfi volt az asszonyokat és a gyermekeket nem számítva.         22    Jézus ezután nyomban kényszerítette tanítványait, hogy szálljanak hajóba, és menjenek át előtte a túlsó partra, amíg ő elbocsátja a sokaságot.         23    De miután elbocsátotta a sokaságot, felment a hegyre magánosan imádkozni. Amikor beesteledett, egyedül volt ott.         24    A hajó pedig már messze eltávolodott a parttól, és a hullámok között hányódott, mert ellenszél volt.         25    A negyedik éjszakai őrváltáskor odament hozzájuk Jézus a tengeren járva.         26    Amikor a tanítványok meglátták, hogy a tengeren jár, megrettentek, azt mondták, hogy kísértet, és ijedtükben felkiáltottak.         27    De Jézus azonnal megszólította őket, és ezt mondta: "Bízzatok, én vagyok, ne féljetek!"         28    Péter ekkor így szólt hozzá: "Uram, ha te vagy, parancsold meg, hogy menjek oda hozzád a vízen."         29    Mire ő így szólt: "Jöjj!" Péter erre kiszállt a hajóból, elindult a vízen, és Jézus felé ment.         30    Amikor azonban az erős szélre figyelt, megijedt, és amint süllyedni kezdett, felkiáltott: "Uram, ments meg!"         31    Jézus azonnal kinyújtotta a kezét, megragadta őt, és ezt mondta neki: "Kicsinyhitű, miért kételkedtél?"         32    És amint beszálltak a hajóba, elült a szél.         33    A hajóban levők pedig leborultak előtte, és ezt mondták: "Valóban Isten Fia vagy!"         34    Átkelve a túlsó partra, Genezáret földjére érkeztek.         35    Amikor felismerték őt a helység lakói, embereket küldtek az egész környékre, és odavittek hozzá minden beteget,         36    és kérték, hogy legalább ruhája szegélyét megérinthessék. És akik csak megérintették, meggyógyultak.          
