						   Máté 20        1    "Hasonló a mennyek országa a gazdához, aki korán reggel kiment, hogy munkásokat fogadjon a szőlőjébe.         2    Miután megegyezett a munkásokkal napi egy dénárban, elküldte őket a szőlőjébe.         3    Amikor kiment kilenc óra tájban, látta, hogy mások is állnak a piacon tétlenül,         4    és ezt mondta nekik: Menjetek ti is a szőlőbe, és ami jogos, megadom nektek.         5    Azok pedig elmentek. Ismét kiment tizenkét óra körül és délután három óra tájban, és ugyanígy tett.         6    Amikor pedig késő délután öt óra tájban is kiment, még mindig talált ott álldogálókat, és megkérdezte tőlük: Miért álltok itt egész nap tétlenül?         7    Azok pedig így válaszoltak: Mert senki sem fogadott meg bennünket. Erre ezt mondta nekik: Menjetek ti is a szőlőbe!         8    Miután pedig beesteledett, ezt mondta a szőlő gazdája a vincellérjének: Hívd elő a munkásokat, és fizesd ki a bért, az utolsókon kezdve az elsőkig.         9    Ekkor jöttek azok, akik öt óra tájban álltak munkába, és kaptak egy-egy dénárt.         10    Amikor azután az elsők jöttek, azt gondolták, hogy többet kapnak, de ők is csak egy-egy dénárt kaptak.         11    Amikor átvették, zúgolódni kezdtek a gazda ellen,         12    és ezt mondták: Ezek az utolsók egy órát dolgoztak, és egyenlővé tetted őket velünk, akik az egész nap terhét hordoztuk, és szenvedtünk a hőségtől.         13    Ő pedig így felelt egyiküknek: Barátom, nem bánok veled igazságtalanul: Nem egy dénárban egyeztél-e meg velem?         14    Vedd, ami a tied, és menj el. Én pedig az utolsónak is annyit akarok adni, mint neked.         15    Hát nem szabad-e nekem azt tennem a javaimmal, amit akarok? Vagy a te szemed azért gonosz, mert én jó vagyok?         16    Így lesznek az utolsókból elsők, és az elsőkből utolsók."         17    Amikor Jézus Jeruzsálembe készült felmenni, maga mellé vette külön a tizenkét tanítványt, és útközben ezt mondta nekik:         18    "Íme, felmegyünk Jeruzsálembe, és az Emberfia átadatik a főpapoknak és az írástudóknak. Halálra ítélik,         19    és átadják a pogányoknak, hogy kigúnyolják, megkorbácsolják és keresztre feszítsék, de harmadnapon feltámad."         20    Akkor odament hozzá a Zebedeus fiainak anyja fiaival együtt, leborult előtte, és kérni akart tőle valamit.         21    Jézus megkérdezte tőle: "Mit akarsz?" Ő így felelt: "Mondd, hogy az én két fiam közül az egyik jobb kezed, a másik bal kezed felől üljön a te országodban."         22    Jézus így válaszolt: "Nem tudjátok, mit kértek. Ki tudjátok-e inni azt a poharat, amelyet én fogok kiinni?" Ők így feleltek: "Ki tudjuk."         23    Erre ő ezt mondta nekik: "Az én poharamat kiisszátok ugyan, de hogy ki üljön jobb és bal kezem felől, azt nem az én dolgom megadni. Azok fogják megkapni, akiknek az én Atyám elkészítette."         24    Amikor ezt meghallotta a többi tíz, megharagudott a két testvérre.         25    De Jézus magához hívta őket, és ezt mondta: "Tudjátok, hogy a népek fejedelmei uralkodnak rajtuk, és a nagyok hatalmaskodnak rajtuk.         26    De közöttetek ne így legyen: hanem aki naggyá akar lenni közöttetek, az legyen a szolgátok,         27    és aki közöttetek első akar lenni, az legyen a rabszolgátok.         28    Mint ahogy az Emberfia sem azért jött, hogy neki szolgáljanak, hanem hogy ő szolgáljon, és életét adja váltságul sokakért."         29    Amikor elindultak Jerikóból, nagy sokaság követte őt.         30    És íme, két vak ült az út mellett, és amikor hallották, hogy Jézus arra megy, felkiáltottak: "Uram, Dávid Fia, könyörülj rajtunk!"         31    A sokaság azonban rájuk szólt, hogy hallgassanak el, de ők még hangosabban kiáltották: "Uram, Dávid Fia, könyörülj rajtunk!"         32    Jézus megállt, megszólította őket, és ezt kérdezte: "Mit akartok, mit tegyek veletek?"         33    Ők így feleltek: "Azt, Uram, hogy megnyíljék a szemünk."         34    Jézus megszánta őket, megérintette szemüket, és azonnal visszanyerték látásukat, és követték őt.          
