						   Márk 15        1    Korán reggel haladéktalanul határozatot hoztak a főpapok a vénekkel, az írástudókkal és az egész nagytanáccsal együtt. Azután Jézust megkötözve elvitték, és átadták Pilátusnak.         2    Pilátus pedig megkérdezte tőle: "Te vagy a zsidók királya?" Ő így válaszolt neki: "Te mondod."         3    A főpapok hevesen vádolták őt.         4    Pilátus ismét megkérdezte tőle: "Nem felelsz semmit? Nézd, mennyire vádolnak!"         5    Jézus pedig többé semmit sem válaszolt, úgyhogy Pilátus nagyon elcsodálkozott.         6    Ünnepenként el szokott bocsátani nekik egy foglyot, akit ők kívántak.         7    Barabbás is fogságban volt azokkal a lázadókkal együtt, akik a lázadás idején gyilkosságot követtek el.         8    A sokaság tehát felmenve Pilátus elé, kérte tőle azt, amit mindig megtett nekik.         9    Ő pedig megkérdezte tőlük: "Akarjátok, hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát?" -         10    mert tudta, hogy irigységből szolgáltatták ki Jézust a főpapok.         11    A főpapok azonban felbujtották a sokaságot, hogy inkább Barabbás elbocsátását követeljék.         12    Pilátus ismét megszólalt, és ezt mondta nekik: "Mit tegyek akkor azzal, akit a zsidók királyának mondotok?"         13    Azok ismét felkiáltottak: "Feszítsd meg!"         14    Pilátus megkérdezte tőlük: "De mi rosszat tett?" Azok pedig még hangosabban kiáltották: "Feszítsd meg!"         15    Pilátus eleget akart tenni a sokaság kívánságának, és szabadon bocsátotta nekik Barabbást; Jézust pedig miután megostoroztatta, kiszolgáltatta, hogy megfeszítsék.         16    A katonák elvitték őt a palota belsejébe, a helytartóságra, és összehívták az egész csapatot.         17    Felöltöztették bíborba, tövisből font koronát tettek a fejére,         18    és elkezdték köszönteni: "Üdvözlégy, zsidók királya!"         19    Nádszállal verték a fejét, leköpdösték, és térdhajtással hódoltak előtte.         20    Miután kigúnyolták, levették róla a bíborruhát, felöltöztették saját ruhájába, és kivitték, hogy megfeszítsék őt.         21    Kényszerítettek egy arra menő embert, cirénei Simont, Alexander és Rufusz apját, aki a mezőről jött, hogy vigye a keresztet.         22    Elvitték őt a Golgota nevű helyre, ami ezt jelenti: Koponya-hely,         23    és mirhás bort adtak neki; de ő nem fogadta el.         24    Ekkor keresztre feszítették, és megosztoztak a ruháin, sorsot vetve, hogy ki mit kapjon.         25    Kilenc óra volt, amikor megfeszítették.         26    Felirat is volt a kereszten az ellene emelt vádról, amely így szólt: A ZSIDÓK KIRÁLYA.         27    Vele együtt feszítettek keresztre két rablót, egyet jobb, egyet pedig bal keze felől.         28    (És így teljesedett be az Írás, amely ezt mondja: "És bűnösök közé számlálták.")         29    Az arra járók fejüket csóválva káromolták, és ezt mondták: "Nosza te, aki lerombolod a templomot, és felépíted három nap alatt,         30    mentsd meg magadat, szállj le a keresztről!"         31    Hasonlóan csúfolódtak a főpapok is maguk között az írástudókkal együtt, és így szóltak: "Másokat megmentett, de magát nem tudja megmenteni.         32    A Krisztus, az Izráel királya, szálljon le a keresztről, hogy lássuk, és higgyünk." Azok is gyalázták, akik vele együtt voltak megfeszítve.         33    Amikor tizenkét óra lett, sötétség támadt az egész földön három óráig.         34    Három órakor Jézus hangosan felkiáltott: "Elói, elói, lámá sabaktáni!" - ami ezt jelenti: "Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engem?"         35    Néhányan az ott állók közül, akik meghallották, így szóltak: "Nézd, Illést hívja."         36    Valaki elfutott, megtöltött egy szivacsot ecettel, nádszálra tűzte, inni adott neki, és így szólt: "Lássuk csak, eljön-e Illés, hogy levegye?"         37    Jézus azonban hangosan felkiáltva kilehelte lelkét.         38    Ekkor a templom kárpitja felülről az aljáig kettéhasadt.         39    Amikor a százados, aki vele szemben állt, látta, hogy így lehelte ki lelkét, ezt mondta: "Bizony, ez az ember Isten Fia volt!"         40    Voltak ott asszonyok is, akik távolról figyelték; köztük a magdalai Mária, továbbá Mária, a kis Jakab és József anyja, valamint Salómé,         41    akik követték őt, és szolgáltak neki, amikor Galileában volt, és sok más asszony is, akik vele mentek fel Jeruzsálembe.         42    Amikor beesteledett, mivel az előkészület napja, vagyis szombat előtti nap volt,         43    eljött arimátiai József, a nagytanács tekintélyes tagja, aki maga is várta az Isten országát; bátran bement Pilátushoz, és elkérte Jézus testét.         44    Pilátus csodálkozott azon, hogy már meghalt, ezért hívatta a századost, és megkérdezte tőle, hogy meghalt-e már.         45    Amikor ezt megtudta a századostól, kiadatta a holttestet Józsefnek.         46    Ő pedig gyolcsot vásárolt, levette őt, begöngyölte a gyolcsba, elhelyezte egy sziklába vágott sírboltba, és követ hengerített a sírbolt bejárata elé.         47    A magdalai Mária és Mária, a József anyja pedig figyelte, hova helyezték őt.          
