						   Lukács 2        1    Történt pedig azokban a napokban, hogy Augustus császár rendeletet adott ki: írják össze az egész földet.         2    Ez az első összeírás akkor történt, amikor Szíriában Cirénius volt a helytartó.         3    Elment tehát mindenki a maga városába, hogy összeírják.         4    Felment József is a galileai Názáretből Júdeába, a Dávid városába, amelyet Betlehemnek neveznek, mert Dávid házából és nemzetségéből való volt,         5    hogy összeírják jegyesével, Máriával együtt, aki áldott állapotban volt.         6    És történt, hogy amíg ott voltak, eljött szülésének ideje,         7    és megszülte elsőszülött fiát. Bepólyálta, és a jászolba fektette, mivel a szálláson nem volt számukra hely.         8    Pásztorok tanyáztak azon a vidéken a szabad ég alatt, és őrködtek éjszaka a nyájuk mellett.         9    És az Úr angyala megjelent nekik, körülragyogta őket az Úr dicsősége, és nagy félelem vett erőt rajtuk.         10    Az angyal pedig ezt mondta nekik: "Ne féljetek, mert íme, hirdetek nektek nagy örömet, amely az egész nép öröme lesz:         11    Üdvözítő született ma nektek, aki az Úr Krisztus, a Dávid városában.         12    A jel pedig ez lesz számotokra: találtok egy kisgyermeket, aki bepólyálva fekszik a jászolban."         13    És hirtelen mennyei seregek sokasága jelent meg az angyallal, akik dicsérték az Istent, és ezt mondták:         14    "Dicsőség a magasságban Istennek, és a földön békesség, és az emberekhez jóakarat."         15    Miután elmentek tőlük az angyalok a mennybe, a pásztorok így szóltak egymáshoz: "Menjünk el egészen Betlehemig, és nézzük meg: hogyan is történt mindaz, amiről üzent nekünk az Úr."         16    Elmentek tehát sietve, és megtalálták Máriát, Józsefet, és a jászolban fekvő kisgyermeket.         17    Amikor meglátták, elmondták azt az üzenetet, amelyet erről a kisgyermekről kaptak,         18    és mindenki, aki hallotta, elcsodálkozott azon, amit a pásztorok mondtak nekik.         19    Mária pedig mindezeket a dolgokat megőrizte, és forgatta a szívében.         20    A pásztorok pedig visszatértek, dicsőítve és magasztalva az Istent mindazért, amit pontosan úgy hallottak és láttak, ahogyan ő megüzente nekik.         21    Amikor a nyolc nap elmúlt, és körül kellett őt metélni, a Jézus nevet adták neki, ahogyan az angyal nevezte őt, mielőtt még anyja méhében megfogant.         22    Amikor leteltek a tisztulásnak a Mózes törvényében megszabott napjai, felvitték Jézust Jeruzsálembe, hogy bemutassák az Úrnak,         23    amint meg van írva az Úr törvényében, hogy "minden elsőszülött fiúmagzat az Úrnak szenteltessék;"         24    és hogy áldozatot adjanak az Úr törvényében foglalt rendelkezés szerint: "egy pár gerlicét vagy két galambfiókát."         25    Íme, élt egy ember Jeruzsálemben, akinek Simeon volt a neve. Igaz és kegyes ember volt, várta Izráel vigasztalását, és a Szentlélek volt rajta.         26    Azt a kijelentést kapta a Szentlélektől, hogy nem hal meg addig, amíg meg nem látja az Úr Krisztusát.         27    A Lélek indítására elment a templomba, és amikor a gyermek Jézust bevitték szülei, hogy eleget tegyenek a törvény előírásainak,         28    akkor karjába vette, áldotta az Istent, és ezt mondta:         29    "Most bocsátod el, Uram, szolgádat beszéded szerint békességgel,         30    mert meglátták szemeim üdvösségedet,         31    amelyet elkészítettél minden nép szeme láttára,         32    hogy megjelenjék világosságul a pogányoknak, és dicsőségül népednek, Izráelnek."         33    Apja és anyja csodálkoztak a róla mondottakon,         34    Simeon pedig megáldotta őket, és ezt mondta anyjának, Máriának: "Íme, ő sokak elesésére és felemelésére rendeltetett Izráelben, és jelül, amelynek ellene mondanak,         35    - a te lelkedet is éles kard járja majd át -, hogy nyilvánvalóvá legyen sok szív gondolata."         36    Volt ott egy prófétanő is, Anna, Fánuel leánya, Ásér törzséből. Nagyon előrehaladott korú volt; csak hét évig élt férjével hajadonkora után,         37    és már nyolcvannégy éve özvegyasszony volt. Nem távozott el a templomból, mert böjtöléssel és imádkozással szolgált éjjel és nappal.         38    Abban az órában ő is odaállt, hálát adott az Istennek, és beszélt róla mindazoknak, akik várták Jeruzsálem megváltását.         39    Miután mindent elvégeztek az Úr törvénye szerint, visszatértek városukba, a galileai Názáretbe.         40    A gyermek pedig növekedett és erősödött, megtelt bölcsességgel, és az Isten kegyelme volt rajta.         41    Szülei évenként elmentek Jeruzsálembe a húsvét ünnepére.         42    Amikor tizenkét éves lett, szintén felmentek Jeruzsálembe az ünnepi szokás szerint.         43    Miután pedig elteltek az ünnepnapok, és hazafelé indultak, a gyermek Jézus ott maradt Jeruzsálemben. Szülei azonban ezt nem vették észre.         44    Mivel azt hitték, hogy az útitársaik körében van, elmentek egy napi járóföldre, és csak akkor kezdték keresni a rokonok és az ismerősök között.         45    De mivel nem találták, visszatértek Jeruzsálembe, és ott keresték tovább.         46    Három nap múlva találták meg a templomban, amint a tanítómesterek körében ült, hallgatta és kérdezte őket,         47    és mindenki, aki hallotta, csodálkozott értelmén és feleletein.         48    Amikor szülei meglátták, megdöbbentek, anyja pedig így szólt hozzá: "Gyermekem, miért tetted ezt velünk? Íme, apád és én nagy bánattal kerestünk téged."         49    Mire ő így válaszolt: "Miért kerestetek engem? Nem tudtátok, hogy az én Atyám házában kell lennem?"         50    Ők azonban a nekik adott választ nem értették.         51    Jézus ezután elindult velük, elment Názáretbe, és engedelmeskedett nekik. Anyja mindezeket a szavakat megőrizte szívében,         52    Jézus pedig gyarapodott bölcsességben, testben, Isten és emberek előtt való kedvességben.          
