						   Lukács 22        1    Közeledett már a kovásztalan kenyerek ünnepe, amelyet páskának neveztek.         2    A főpapok és az írástudók keresték a módját, hogyan öljék meg Jézust. Féltek ugyanis a néptől.         3    Akkor bement a Sátán Júdásba, akit Iskáriótesnek neveztek, és egyike volt a tizenkettőnek.         4    Elment, és megbeszélte a főpapokkal és a templomőrség parancsnokaival, hogyan adja őt a kezükre.         5    Azok megörültek, és megígérték, hogy pénzt adnak neki.         6    Ő elfogadta az egyezséget, és kedvező alkalmat keresett arra, hogy a kezükre adhassa őt, amikor nincs jelen a sokaság.         7    Elérkezett a kovásztalan kenyerek napja, amikor fel kellett áldozni a húsvéti bárányt.         8    Jézus ekkor elküldte Pétert és Jánost ezt mondva: "Menjetek el, és készítsétek el nekünk a húsvéti vacsorát, hogy megehessük."         9    Ők pedig ezt kérdezték tőle: "Mi a kívánságod, hol készítsük el?"         10    Ő így válaszolt: "Amikor beértek a városba, szembejön veletek egy ember, aki egy korsó vizet visz; kövessétek őt abba a házba, amelybe bemegy,         11    és mondjátok meg a ház gazdájának: a Mester ezt üzeni neked: hol van az a szállás, ahol tanítványaimmal együtt megehetem a húsvéti vacsorát?         12    Ő mutat nektek majd egy nagy berendezett emeleti termet: ott készítsétek el."         13    Akkor elmentek, és mindent úgy találtak, amint előre megmondta nekik; és elkészítették a húsvéti vacsorát.         14    Amikor eljött az óra, asztalhoz telepedett az apostolokkal együtt,         15    és ezt mondta nekik: "Vágyva vágytam arra, hogy szenvedésem előtt megegyem veletek ezt a húsvéti vacsorát.         16    Mert mondom nektek, hogy többé nem eszem ebből a húsvéti vacsorából, amíg csak be nem teljesedik ez az Isten országában."         17    Azután vette a poharat, hálát adott, és ezt mondta: "Vegyétek, és osszátok el magatok között.         18    Mert mondom nektek, hogy nem iszom mostantól fogva a szőlőtő terméséből, amíg el nem jön az Isten országa."         19    És vette a kenyeret, hálát adott, megtörte és e szavakkal adta nekik: "Ez az én testem, amely tiérettetek adatik: ezt cselekedjétek az én emlékezetemre."         20    Hasonlóképpen vette a poharat is, miután megvacsoráztak, és ezt mondta: "E pohár az új szövetség az én vérem által, amely tiérettetek ontatik ki.         21    De íme, annak a keze, aki elárul engem, az enyémmel együtt van az asztalon.         22    Mert az Emberfia elmegy ugyan, amint elrendeltetett, de jaj annak az embernek, aki elárulja őt."         23    Erre kérdezgetni kezdték egymástól, hogy ki lehet az közülük, aki ezt meg fogja tenni.         24    Ezután versengés is támadt köztük arról, hogy ki a legnagyobb közöttük.         25    Erre ő így felelt nekik: "A királyok uralkodnak népeiken, és akik hatalmuk alá hajtják őket, jótevőknek hívatják magukat.         26    Ti azonban ne így cselekedjetek, hanem aki a legnagyobb közöttetek, olyan legyen, mint a legkisebb, és aki vezet, olyan legyen, mint aki szolgál.         27    Mert ki a nagyobb? Az, aki asztalnál ül, vagy aki szolgál? Ugye az, aki az asztalnál ül? Én pedig olyan vagyok közöttetek, mint aki szolgál."         28    "Ti vagytok azok, akik megmaradtatok velem kísértéseimben,         29    és én rátok hagyom a királyságot, ahogyan az én Atyám rámhagyta azt;         30    hogy egyetek és igyatok az én asztalomnál az én országomban, és királyi székekbe ülve ítéljétek Izráel tizenkét törzsét."         31    "Simon, Simon, íme, a Sátán kikért titeket, hogy megrostáljon, mint a búzát,         32    de én könyörögtem érted, hogy el ne fogyatkozzék a hited: azért, ha majd megtérsz, erősítsd atyádfiait."         33    Ő erre így válaszolt: "Uram, kész vagyok veled menni akár a börtönbe, vagy a halálba is!"         34    Jézus azonban ezt felelte: "Mondom neked Péter: nem szólal meg a kakas ma, amíg háromszor le nem tagadod, hogy ismersz engem."         35    Azután ezt kérdezte tőlük: "Amikor elküldtelek titeket erszény, tarisznya és saru nélkül, volt-e hiányotok valamiben?" "Semmiben" - válaszolták.         36    Majd ezt mondta nekik: "Most azonban, akinek van erszénye, vegye elő, ugyanúgy a tarisznyát is; és akinek nincs kardja, adja el felsőruháját, és vegyen.         37    Mert mondom nektek, hogy be kell teljesednie rajtam annak, ami meg van írva: És a bűnösök közé sorolták. Mert ami felőlem elrendeltetett, az most beteljesedik."         38    Erre így szóltak: "Uram, íme, van itt két kard." Ő pedig azt felelte: "Elég!"         39    Ezután eltávozott onnan, és szokása szerint az Olajfák hegyére ment. Követték a tanítványai is.         40    Mikor pedig odaért arra a helyre, így szólt hozzájuk: "Imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek."         41    Azután eltávolodott tőlük, mintegy kőhajításnyira, és térdre borulva így imádkozott:         42    "Atyám, ha akarod, vedd el tőlem ezt a poharat, mindazáltal ne az én akaratom legyen meg, hanem a tied."         43    Ekkor angyal jelent meg neki a mennyből, és erősítette őt.         44    Halálos gyötrődésében még kitartóbban imádkozott, és verejtéke olyan volt, mint a földre hulló nagy vércseppek.         45    Amikor az imádkozás után felkelt, odament tanítványaihoz, de a szomorúságtól alva találta őket.         46    Ekkor így szólt hozzájuk: "Miért alusztok? Keljetek fel, és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek!"         47    Miközben ezeket mondta, íme, sokaság közeledett, amelynek élén Júdás, a tizenkettő egyike haladt, és Jézushoz lépett, hogy megcsókolja.         48    Jézus így szólt hozzá: "Júdás, csókkal árulod el az Emberfiát?"         49    Amikor a körülötte levők látták, hogy mi készül, megkérdezték: "Uram, odavágjunk a karddal?"         50    Egyikük oda is csapott a főpap szolgájára, és levágta a jobb fülét.         51    Jézus azonban megszólalt, és ezt mondta nekik: "Hagyjátok abba!" És megérintve a fülét, meggyógyította őt.         52    Majd ezt mondta a főpapoknak, a templomőrség vezetőinek és a véneknek, amikor odaléptek hozzá: "Úgy vonultok ki ellenem kardokkal és botokkal, mint valami rabló ellen.         53    Amikor nap mint nap veletek voltam a templomban, nem emeltetek rám kezet. De ez a ti órátok és a sötétség hatalmának ideje."         54    Miután pedig elfogták őt, elvitték és bekísérték a főpap házába. Péter pedig távolról követte.         55    Mikor az udvar közepén tüzet raktak, és körülülték, Péter is leült közéjük.         56    Amint ott ült a tűz világánál, meglátta őt egy szolgáló, szemügyre vette, és így szólt: "Ez is vele volt."         57    Ő azonban letagadta, ezt mondva: "Asszony, nem ismerem őt!"         58    Röviddel ezután más látta meg, és rászólt: "Te is közülük való vagy!" De Péter így válaszolt: "Ember, nem vagyok!"         59    Körülbelül egy óra múlva másvalaki is bizonygatta: "De bizony, ez is vele volt, hiszen ő is Galileából való."         60    Péter azonban ismét tagadta: "Ember, nem tudom, mit beszélsz." Még beszélt, amikor hirtelen megszólalt a kakas.         61    Ekkor megfordult az Úr, és rátekintett Péterre. Péter pedig visszaemlékezett az Úr szavára, amikor azt mondta neki: "Ma, mielőtt megszólal a kakas, háromszor tagadsz meg engem."         62    Aztán kiment, és keserves sírásra fakadt.         63    Azok a férfiak, akik őrizték Jézust, gúnyolták, és verték őt,         64    majd eltakarták a szemét, és ezt kérdezték: "Prófétáld meg, ki ütött meg téged!"         65    És sok más szidalmat is szórtak reá.         66    Amint megvirradt, összegyűlt a nép véneinek tanácsa, a főpapok és az írástudók, és bekísértették őt a nagytanácsba,         67    s ott felszólították: "Ha te vagy a Krisztus, mondd meg nekünk." Ő pedig így válaszolt: "Ha megmondom nektek, nem hiszitek,         68    ha pedig én kérdezlek titeket, nem feleltek.         69    De mostantól fogva ott ül majd az Emberfia Isten hatalma jobbján."         70    Erre mind azt kérdezték: "Akkor hát te vagy az Isten Fia?" "Ti mondjátok, hogy én vagyok" - felelte nekik.         71    Azok pedig így szóltak: "Mi szükségünk van még tanúvallomásra? Hiszen magunk hallottuk a saját szájából."          
