						   János 3        1    Volt a farizeusok között egy Nikodémus nevű ember, a zsidók egyik vezető embere.         2    Ő egy éjjel elment Jézushoz, és így szólt hozzá: "Mester, tudjuk, hogy Istentől jöttél tanítóul, mert senki sem képes megtenni azokat a jeleket, amelyeket te teszel, hacsak nincs vele az Isten."         3    Jézus így válaszolt: "Bizony, bizony, mondom néked: ha valaki nem születik újonnan, nem láthatja meg az Isten országát."         4    Nikodémus ezt kérdezte tőle: "Hogyan születhetik az ember, amikor vén? Bemehet anyja méhébe és megszülethetik ismét?"         5    Jézus így felelt: "Bizony, bizony, mondom néked, ha valaki nem születik víztől és Lélektől, nem mehet be az Isten országába.         6    Ami testtől született, test az, és ami Lélektől született, lélek az.         7    Ne csodálkozz, hogy ezt mondtam neked: Újonnan kell születnetek.         8    A szél arra fúj, amerre akar; hallod a zúgását, de nem tudod, honnan jön, és hova megy: így van mindenki, aki a Lélektől született."         9    Nikodémus megkérdezte tőle: "Hogyan történhet meg mindez?"         10    Jézus így válaszolt: "Te Izráel tanítója vagy, és ezt nem tudod?         11    Bizony, bizony, mondom néked: amit tudunk, azt szóljuk, és amit láttunk, arról teszünk bizonyságot, de nem fogadjátok el a mi bizonyságtételünket.         12    Ha a földi dolgokról szóltam nektek, és nem hisztek, akkor hogyan fogtok hinni, ha majd a mennyeiekről szólok nektek?         13    Mert nem ment fel a mennybe senki, csak az, aki a mennyből szállt le, az Emberfia.         14    És ahogyan Mózes felemelte a kígyót a pusztában, úgy kell az Emberfiának is felemeltetnie,         15    hogy aki hisz, annak örök élete legyen őbenne.         16    Mert úgy szerette Isten a világot, hogy egyszülött Fiát adta, hogy aki hisz őbenne, el ne vesszen, hanem örök élete legyen.         17    Mert az Isten nem azért küldte el a Fiút a világba, hogy elítélje a világot, hanem, hogy üdvözüljön a világ általa.         18    Aki hisz őbenne, az nem jut ítéletre, aki pedig nem hisz, már ítélet alatt van, mert nem hitt az Isten egyszülött Fiának nevében.         19    Az ítélet pedig azt jelenti, hogy a világosság eljött a világba, de az emberek jobban szerették a sötétséget, mint a világosságot, mert a cselekedeteik gonoszak.         20    Mert aki rosszat cselekszik, gyűlöli a világosságot, és nem megy a világosságra, hogy le ne lepleződjenek a cselekedetei.         21    Aki pedig az igazságot cselekszi, a világosságra megy, hogy kitűnjék cselekedeteiről, hogy Isten szerint cselekedte azokat."         22    Jézus ezután elment tanítványaival együtt Júdea földjére, ott tartózkodott velük, és keresztelt.         23    János is keresztelt Ainonban, Szálim közelében, mert ott sok víz volt, és az emberek odamentek és megkeresztelkedtek.         24    János ugyanis még nem volt börtönbe vetve.         25    János tanítványai vitába szálltak a zsidókkal a megtisztulásról.         26    Odamentek Jánoshoz, és ezt mondták neki: "Mester, aki veled volt a Jordánon túl, akiről te bizonyságot tettél, íme, az keresztel, és mindenki őhozzá megy."         27    János így válaszolt: "Semmit sem szerezhet az ember, ha nem a mennyből adatott meg neki.         28    Ti magatok tanúskodhattok arról, hogy megmondtam: Nem én vagyok a Krisztus, hanem előtte küldettem el.         29    Akié a menyasszony, az a vőlegény, a vőlegény barátja pedig, aki ott áll, és hallja őt, ujjongva örül a vőlegény hangjának: ez az örömöm lett teljessé.         30    Neki növekednie kell, nekem pedig kisebbé lennem.         31    Aki felülről jön, az felette van mindenkinek. Aki a földről való, földi az, és földiekről szól. Aki a mennyből jön (az felette van mindenkinek:)         32    és arról tesz bizonyságot, amit látott, és hallott, de bizonyságtételét senki sem fogadja el.         33    Aki befogadta bizonyságtételét, az pecsétet tett arra, hogy Isten igaz.         34    Mert akit az Isten küldött, az Isten beszédeit szólja, mert annak ő nem mértékkel mérve adja a Lelket.         35    Az Atya szereti a Fiút, és kezébe adott mindent.         36    Aki hisz a Fiúban, annak örök élete van, aki pedig nem engedelmeskedik a Fiúnak, nem lát majd életet, hanem az Isten haragja marad rajta."          
