						   János 16        1    "Ezeket azért mondom nektek, hogy meg ne botránkozzatok.         2    A zsinagógákból kizárnak titeket, sőt eljön az óra, amikor mindaz, aki megöl titeket, azt hiszi, hogy Istennek tetsző szolgálatot végez;         3    és mindezt azért teszik, mert nem ismerték meg sem az Atyát, sem engem.         4    Ezeket pedig azért mondom nektek, hogy amikor eljön az órája, emlékezzetek rá: én megmondtam nektek. "Kezdettől fogva azért nem mondtam ezeket nektek, mert veletek voltam.         5    De most elmegyek ahhoz, aki elküldött engem, és közületek senki sem kérdezi tőlem: Hova mégy?         6    Mivel ezeket mondom nektek, szomorúság tölti el a szíveteket.         7    Én azonban az igazságot mondom nektek: jobb nektek, ha én elmegyek; mert ha nem megyek el, a Pártfogó nem jön el hozzátok, ha pedig elmegyek, elküldöm őt hozzátok.         8    És amikor eljön, leleplezi a világ előtt, hogy mi a bűn, mi az igazság és mi az ítélet.         9    A bűn az, hogy nem hisznek énbennem;         10    az igazság az, hogy én az Atyához megyek, és többé nem láttok engem;         11    az ítélet pedig az, hogy e világ fejedelme megítéltetett."         12    "Még sok mindent kellene mondanom nektek, de most nem tudjátok elviselni:         13    amikor azonban eljön ő, az igazság Lelke, elvezet titeket a teljes igazságra; mert nem önmagától szól, hanem azokat mondja, amiket hall, és az eljövendő dolgokat is kijelenti nektek.         14    Ő engem fog dicsőíteni, mert az enyémből merít, és azt jelenti ki nektek.         15    Mindaz, ami az Atyáé, az enyém; ezért mondtam, hogy az enyémből merít, és azt jelenti ki nektek."         16    "Egy kis idő még, és nem láttok engem, de ismét egy kis idő, és megláttok engem."         17    A tanítványai közül egyesek ezt kérdezték egymástól: "Mi az, amit mond nekünk: Egy kis idő, és nem láttok engem, és ismét egy kis idő, és megláttok engem, és ez: Mert én elmegyek az Atyához?"         18    Így szóltak tehát: "Mi az a kis idő, amiről szól? Nem tudjuk, mit beszél."         19    Jézus észrevette, hogy meg akarják kérdezni, és ezt mondta nekik: "Arról kérdezősködtök egymás között, hogy ezt mondtam: Egy kis idő még, és nem láttok engem, de ismét egy kis idő, és megláttok engem?         20    Bizony, bizony, mondom néktek, hogy ti sírni és jajgatni fogtok, a világ pedig örül; ti szomorkodtok, de szomorúságotok örömre fordul.         21    Amikor az asszony szül, fájdalma van, mert eljött az ő órája, de amikor megszülte gyermekét, nem emlékszik többé a gyötrelemre az öröm miatt, hogy ember született a világra.         22    Így most titeket is szomorúság fog el, de ismét meglátlak majd titeket, és örülni fog a szívetek, és örömötöket senki sem veheti el tőletek:         23    és azon a napon nem kérdeztek éntőlem semmit.""Bizony, bizony, mondom nektek, hogy amit csak kértek az Atyától az én nevemben, megadja nektek.         24    Eddig nem kértetek semmit az én nevemben: kérjetek és megkapjátok, hogy örömötök teljes legyen.         25    Ezeket példázatokban mondom nektek, de eljön az az óra, amikor többé nem példázatokban szólok hozzátok, hanem nyíltan beszélek nektek az Atyáról.         26    Azon a napon az én nevemben kértek, és nem mondom nektek, hogy én kérem majd az Atyát értetek,         27    hanem maga az Atya szeret titeket, mivel ti szerettek engem, és hiszitek, hogy én az Istentől jöttem.         28    Én az Atyától jöttem, és eljöttem a világba; de most elhagyom a világot, és az Atyához megyek."         29    Ekkor így szóltak hozzá tanítványai: "Íme, most nyíltan beszélsz, és nem példázatot mondasz.         30    Most már tudjuk, hogy mindent tudsz, és nincs szükséged arra, hogy valaki megkérdezzen téged: ezért hisszük, hogy az Istentől jöttél."         31    Jézus így válaszolt: "Most hiszitek?         32    De eljön az az óra, sőt már el is jött, amikor elszéledtek, mindenki a maga otthonába, és engem egyedül hagytok: de én mégsem vagyok egyedül, mert az Atya velem van.         33    Ezeket azért mondom nektek, hogy békességetek legyen énbennem. A világon nyomorúságotok van, de bízzatok: én legyőztem a világot."          
