						   János 2        1    A harmadik napon menyegző volt a galileai Kánában. Ott volt Jézus anyja.         2    Meghívták Jézust és tanítványait is a menyegzőre.         3    Amikor elfogyott a bor, Jézus anyja így szólt hozzá: "Nincs boruk."         4    Mire Jézus azt mondta: "Vajon énrám tartozik ez, vagy terád, asszony? Nem jött még el az én órám."         5    Anyja így szólt a szolgákhoz: "Bármit mond nektek, tegyétek meg."         6    Volt ott hat kőveder a zsidók tisztálkodási rendje szerint, amelyekbe egyenként két vagy három métréta fért.         7    Jézus így szólt hozzájuk: "Töltsétek meg a vedreket vízzel." És megtöltötték színültig.         8    Aztán így szólt hozzájuk: "Most merítsetek, és vigyetek a násznagynak." Ők vittek.         9    Amikor a násznagy megízlelte a vizet, amely borrá lett, mivel nem tudta, honnan van, csak a szolgák tudták, akik a vizet merítették, odahívta a vőlegényt,         10    és így szólt hozzá: "Minden ember a jó bort adja fel először, és amikor megittasodtak, akkor a silányabbat: te pedig ekkorra tartogattad a jó bort."         11    Ezt tette Jézus első jelként a galileai Kánában, így jelentette ki dicsőségét, és tanítványai hittek benne.         12    Ezután lement Kapernaumba anyjával, testvéreivel és tanítványaival együtt, és ott tartózkodtak néhány napig.         13    Közel volt a zsidók húsvétja, Jézus is felment Jeruzsálembe.         14    A templomban találta az ökrök, juhok és galambok árusait, és az ott ülő pénzváltókat.         15    Ekkor kötélből korbácsot csinált, és kiűzte őket, valamint az ökröket és a juhokat is a templomból. A pénzváltók pénzét pedig kiszórta, az asztalokat felborította,         16    és a galambárusoknak ezt mondta: "Vigyétek ezeket innen: ne tegyétek az én Atyám házát kalmárkodás házává!"         17    Ekkor tanítványainak eszébe jutott, hogy meg van írva: "A te házad iránt érzett féltő szeretet emészt engem."         18    A zsidók pedig megszólaltak, és megkérdezték tőle: "Milyen jelt mutatsz nekünk, amelynek alapján ezeket teszed?"         19    Jézus így felelt nekik: "Romboljátok le ezt a templomot, és három nap alatt felépítem."         20    Ezt mondták rá a zsidók: "Negyvenhat esztendeig épült ez a templom, és te három nap alatt felépíted?"         21    Ő azonban testének templomáról beszélt.         22    Amikor azután feltámadt a halálból, visszaemlékeztek tanítványai arra, hogy ezt mondta, és hittek az Írásnak és a beszédnek, amelyet Jézus mondott.         23    Amikor Jeruzsálemben volt a húsvét ünnepén, sokan hittek az ő nevében, mert látták a jeleket, amelyeket tett.         24    Jézus azonban nem bízta magát rájuk, mert ismerte mindnyájukat,         25    és nem volt szüksége arra, hogy bárki tanúskodjék az emberről, mert ő maga is tudta, hogy mi lakik az emberben.          
