						   Róma 12        1    Az Isten irgalmára kérlek tehát titeket, testvéreim, hogy okos istentiszteletként szánjátok oda testeteket élő és szent áldozatul, amely tetszik az Istennek;         2    és ne igazodjatok e világhoz, hanem változzatok meg értelmetek megújulásával, hogy megítélhessétek: mi az Isten akarata, mi az, ami jó, ami neki tetsző és tökéletes.         3    A nekem adatott kegyelem által mondom tehát közöttetek mindenkinek: ne gondolja magát többnek, mint amennyinek gondolnia kell, hanem arra igyekezzék mindenki, hogy józanul gondolkozzék az Istentől kapott hit mértéke szerint.         4    Mert ahogyan egy testnek sok tagja van, de nem minden tagnak ugyanaz a feladata,         5    úgy sokan egy test vagyunk a Krisztusban, egyenként pedig egymásnak tagjai.         6    Mert a nekünk adatott kegyelem szerint különböző ajándékaink vannak, eszerint szolgálunk is: ha prófétálás adatott, akkor a hit szabálya szerint prófétáljunk,         7    ha valamilyen más szolgálat adatott, akkor abban a szolgálatban munkálkodjunk: a tanító a tanításban,         8    a buzdító a buzdításban, az adakozó szerénységben, az elöljáró igyekezettel, a könyörülő pedig jókedvvel.         9    A szeretet ne legyen képmutató. Iszonyodjatok a gonosztól, ragaszkodjatok a jóhoz,         10    a testvérszeretetben legyetek egymás iránt gyengédek, a tiszteletadásban egymást megelőzők,         11    a szolgálatkészségben fáradhatatlanok, a lélekben buzgók: az Úrnak szolgáljatok.         12    A reménységben örvendezzetek, a nyomorúságban legyetek kitartók, az imádkozásban állhatatosak.         13    A szentekkel vállaljatok közösséget szükségeikben, gyakoroljátok a vendégszeretetet.         14    Áldjátok azokat, akik üldöznek titeket; áldjátok és ne átkozzátok.         15    Örüljetek az örülőkkel, sírjatok a sírókkal.         16    Egymással egyetértésben legyetek, ne legyetek nagyratörők, hanem az alázatosakhoz tartsátok magatokat. Ne legyetek bölcsek önmagatok szerint.         17    Ne fizessetek senkinek rosszal a rosszért. Arra legyen gondotok, ami minden ember szemében jó.         18    Ha lehetséges, amennyire tőletek telik, éljetek minden emberrel békességben.         19    Ne álljatok bosszút önmagatokért, szeretteim, hanem adjatok helyet az ő haragjának, mert meg van írva: "Enyém a bosszúállás, én megfizetek" - így szól az Úr.         20    Sőt, "ha éhezik ellenséged, adj ennie, ha szomjazik, adj innia; mert ha ezt teszed, parazsat gyűjtesz a fejére."         21    Ne győzzön le téged a rossz, hanem te győzd le a rosszat a jóval.          
