						   Róma 3        1    Mi akkor a zsidó előnye, vagy mi a körülmetélés haszna?         2    Minden szempontból sok. Elsősorban az, hogy Isten rájuk bízta igéit.         3    Mi következik azonban ebből? Ha egyesek hűtlenné váltak, vajon az ő hűtlenségük megszünteti-e Isten hűségét?         4    Szó sincs róla! Sőt azt kell mondanunk: igaz az Isten, az emberek pedig valamennyien hazugok, amint meg van írva: "Igaznak kell bizonyulnod beszédeidben, és győznöd kell, amikor perelnek veled."         5    Ha pedig éppen a mi hamisságunk teszi nyilvánvalóvá Isten igazságát, akkor mit mondjunk? Emberi módon szólok: igazságtalan az Isten, hogy kiönti ránk haragját?         6    Szó sincs róla! Hiszen akkor hogyan ítélhetné meg Isten a világot?         7    Mert ha Isten igazsága az én hazugságom által lett naggyá az ő dicsőségére, akkor miért esem én még mindig ítélet alá, mint bűnös?         8    Vagy talán igaz az, amivel rágalmaznak minket, és amit állítanak némelyek? Hogy tudniillik így beszélünk: tegyük a rosszat, hogy a jó következzék belőle! Az ilyeneket méltán sújtja az ítélet!         9    Mi tehát az igazság? Különbek vagyunk? Egyáltalában nem! Hiszen előbb már kimondtuk azt az ítéletet, hogy zsidók is, görögök is mind bűnben vannak,         10    amint meg van írva: "Nincsen igaz ember egy sem,         11    nincsen, aki értse, nincsen, aki keresse Istent.         12    Mind elhajlottak, valamennyien megromlottak, és nincsen, aki jót tegyen, nincs egyetlen egy sem.         13    Nyitott sír a torkuk, nyelvükkel ámítanak, kígyóméreg az ajkukon;         14    szájuk átokkal és keserűséggel van tele.         15    Lábuk gyors a vérontásra,         16    romlás és nyomorúság jár a nyomukban,         17    és a békesség útját nem ismerik:         18    Isten félelmével nem törődnek."         19    Tudjuk pedig, hogy amit a törvény mond, azt a törvény alatt élőknek mondja, hogy elnémuljon minden száj, és az egész világot Isten ítélje meg.         20    Mert a törvény cselekedeteiből nem fog megigazulni egyetlen halandó sem őelőtte. Hiszen a törvényből csak a bűn felismerése adódik.         21    Most pedig a törvény nélkül jelent meg Isten igazsága, amelyről bizonyságot is tesznek a törvény és a próféták.         22    Isten pedig ezt az igazságát most nyilvánvalóvá tette a Krisztusban való hit által minden hívőnek. Mert nincs különbség:         23    mindenki vétkezett, és híjával van az Isten dicsőségének.         24    Ezért Isten ingyen igazítja meg őket kegyelméből, miután megváltotta őket a Krisztus Jézus által.         25    Mert az Isten őt rendelte engesztelő áldozatul azoknak, akik az ő vérében hisznek, hogy igazságát megmutassa. Isten ugyanis az előbb elkövetett bűnöket elnézte         26    türelme idején, hogy e mostani időben mutassa meg igazságát: mert ahogyan ő igaz, igazzá teszi azt is, aki Jézusban hisz.         27    Hogyan lehetséges akkor a dicsekvés? Lehetetlenné vált. Milyen törvény által? A cselekedeteké által? Nem, hanem a hit "törvénye" által.         28    Hiszen azt tartjuk, hogy hit által igazul meg az ember, a törvény cselekvésétől függetlenül.         29    Vagy Isten kizárólag a zsidóké? Nem a pogányoké is? Bizony, a pogányoké is;         30    mert egy az Isten, aki megigazítja a körülmetéltet hitből, a körülmetéletlent pedig hit által.         31    Érvénytelenné tesszük tehát a törvényt a hit által? Szó sincs róla! Sőt inkább érvényt szerzünk a törvénynek.          
