						   II. Korintus 6        1    Vele együtt munkálkodva intünk is titeket; úgy éljetek, mint akik nem hiába kapták az Isten kegyelmét.         2    Mert ő mondja: "A kegyelem idején meghallgattalak, és az üdvösség napján megsegítettelek. Íme, most van a kegyelem ideje! Íme, most van az üdvösség napja!"         3    Senkinek semmiféle megütközést nem okozunk, hogy ne szidalmazzák szolgálatunkat,         4    hanem úgy ajánljuk magunkat mindenben, mint Isten szolgái: sok tűrésben, nyomorúságban, szükségben, szorongattatásban,         5    verésekben, bebörtönzésben, fáradozásban, virrasztásban, böjtölésben,         6    tisztaságban, ismeretben, türelemben, jóságban, Szentlélekben, képmutatás nélküli szeretetben,         7    az igazság igéjével, Isten erejével, az igazság jobb és bal felől való fegyvereivel,         8    dicsőségben és gyalázatban, rossz hírben és jó hírben, mint ámítók és igazak,         9    mint ismeretlenek és jól ismertek, mint halálra váltak, és íme, élők, mint megfenyítettek és meg nem öltek,         10    mint szomorkodók, de mindig örvendezők, mint szegények, de sokakat gazdagítók, mint akiknek nincsen semmijük, és akiké mégis minden.         11    Szánk megnyílt, szívünk kitárult előttetek, korinthusiak:         12    nem a mi szívünkben van kevés hely számotokra, hanem a ti szívetekben van kevés hely számunkra.         13    Viszonzásul pedig, mint gyermekeimhez szólok: tárjátok ki ti is szíveteket.         14    Ne legyetek a hitetlenekkel felemás igában, mert mi köze egymáshoz az igazságnak és a gonoszságnak, vagy mi köze van a világosságnak a sötétséghez?         15    Vagy mi azonosság van Krisztus és Beliál között? Vagy milyen közösség van hívő és hitetlen között?         16    Hogyan fér össze Isten temploma a bálványokkal? Mert mi az élő Isten temploma vagyunk, ahogyan az Isten mondta: "Közöttük fogok lakni és járni, Istenük leszek, és ők az én népem lesznek.         17    Ezért tehát menjetek ki közülük, és váljatok külön tőlük, így szól az Úr, tisztátalant ne érintsetek, és én magamhoz fogadlak titeket,         18    Atyátokká leszek, ti pedig fiaimmá és leányaimmá lesztek, így szól a mindenható Úr."          
