						   II. Korintus 3        1    Elkezdjük-e ismét ajánlani önmagunkat? Vagy szükségünk van-e, mint némelyeknek, hozzátok szóló vagy tőletek kapott ajánlólevelekre?         2    A mi levelünk ti vagytok, amely be van írva szívünkbe, amelyet ismer és olvas minden ember.         3    Mert nyilvánvaló, hogy ti Krisztusnak a mi szolgálatunk által szerzett levele vagytok, amely nem tintával, hanem az élő Isten Lelkével van felírva; és nem kőtáblára, hanem a szívek hústábláira.         4    Ilyen bizodalmunk pedig a Krisztus által van Isten iránt.         5    Nem mintha önmagunktól, mintegy a magunk erejéből volnánk alkalmasak, hogy bármit is megítéljünk; ellenkezőleg, a mi alkalmasságunk az Istentől van.         6    Ő tett alkalmassá minket arra, hogy az új szövetség szolgái legyünk, nem betűé, hanem Léleké, mert a betű megöl, a Lélek pedig megelevenít.         7    Ha pedig a halálnak betűkkel kőbe vésett szolgálata dicsőséges volt, úgyhogy nem tudtak Izráel fiai Mózes arcára nézni arcának múló dicsősége miatt,         8    hogyne volna még dicsőségesebb a Lélek szolgálata?         9    Mert ha a kárhoztatás szolgálata dicsőséges, mennyivel dicsőségesebb az igazság szolgálata!         10    Sőt ami ott dicsőséges volt, már nem is dicsőséges az azt felülmúló dicsőség miatt.         11    Ha ugyanis a mulandó dicsőséges, mennyivel inkább dicsőséges a maradandó.         12    Mivel tehát ilyen reménységünk van, teljes nyíltsággal szólunk;         13    és nem úgy, mint Mózes, aki leplet tett az arcára, hogy ne lássák Izráel fiai a mulandó dicsőség végét.         14    De az ő gondolkozásuk eltompult, mert az Ószövetség felolvasásakor ugyanaz a lepel mind a mai napig felfedetlenül megmaradt, mivel az csak Krisztusban tűnik el.         15    Sőt mindmáig, valahányszor Mózest olvassák, lepel van a szívükön.         16    De ha majd megtérnek az Úrhoz, elvétetik a lepel.         17    Az Úr pedig a Lélek, és ahol az Úr Lelke, ott a szabadság.         18    Mi pedig, miközben fedetlen arccal, mint egy tükörben szemléljük az Úr dicsőségét mindnyájan, ugyanarra a képre formálódunk át az Úr Lelke által dicsőségről dicsőségre.          
