						   Galata 5        1    Krisztus szabadságra szabadított meg minket, álljatok meg tehát szilárdan, és ne engedjétek magatokat újra a szolgaság igájába fogni.         2    Íme, én, Pál, mondom nektek, hogy ha körülmetélkedtek: Krisztus semmit sem használ nektek.         3    De ismét bizonyságot teszek minden embernek, hogy aki körülmetélkedik, köteles az egész törvényt megtartani.         4    Akik törvény által akartok megigazulni, elszakadtatok a Krisztustól, a kegyelemből pedig kiestek.         5    Mi ugyanis a Lélek által, hitből várjuk az igazság reménységét.         6    Mert Krisztus Jézusban nem számít sem a körülmetélkedés, sem a körülmetéletlenség, csak a szeretet által munkálkodó hit.         7    Eddig jól futottatok: ki akadályozott meg titeket abban, hogy az igazságnak engedelmeskedjetek?         8    Ez a félrevezetés nem attól van, aki hív titeket.         9    Egy kevés kovász az egész tésztát megkeleszti.         10    Én bizalommal vagyok irántatok az Úrban, hogy egyáltalán nem fogtok másképp gondolkodni; de aki megzavar titeket, el fogja venni büntetését, bárki legyen is az.         11    Engem pedig, testvéreim, ha még mindig a körülmetélkedést hirdetem, miért üldöznek? Hiszen akkor megszűnik a kereszt botránya.         12    Bárcsak ki is metszetnék magukat, akik lázítanak titeket.         13    Mert ti testvéreim, szabadságra vagytok elhívva; csak a szabadság nehogy ürügy legyen a testnek, hanem szeretetben szolgáljatok egymásnak.         14    Mert az egész törvény ebben az egy igében teljesedik be: "Szeresd felebarátodat, mint magadat."         15    Ha pedig egymást marjátok és faljátok, vigyázzatok: el ne emésszétek egymást!         16    Intelek titeket: a Lélek szerint éljetek, és a test kívánságát ne teljesítsétek.         17    Mert a test kívánsága a Lélek ellen tör, a Léleké pedig a test ellen, ezek viaskodnak egymással, hogy ne azt tegyétek, amit szeretnétek.         18    Ha pedig a Lélek vezet titeket, nem vagytok a törvény uralma alatt.         19    A test cselekedetei azonban nyilvánvalók, mégpedig ezek: házasságtörés, paráznaság, tisztátalanság, bujálkodás,         20    bálványimádás, varázslás, ellenségeskedés, viszálykodás, féltékenység, harag, önzés, széthúzás, pártoskodás;         21    irigység, gyilkosság, részegeskedés, tobzódás és ezekhez hasonlók. Ezekről előre megmondom nektek, amint már korábban is mondtam, akik ilyeneket cselekszenek, nem öröklik Isten országát.         22    A Lélek gyümölcse pedig: szeretet, öröm, békesség, türelem, szívesség, jóság, hűség,         23    szelídség, önmegtartóztatás. Az ilyenek ellen nincs törvény.         24    Akik pedig Krisztus Jézuséi, a testet megfeszítették szenvedélyeivel és kívánságaival együtt.         25    Ha a Lélek által élünk, akkor éljünk is a Lélek szerint.         26    Ne legyünk becsvágyók, egymást ingerlők, egymásra irigykedők.          
