						   Efézus 1        1    Pál, Isten akaratából Jézus Krisztus apostola, az Efezusban élő szenteknek és a Krisztus Jézusban hívőknek:         2    kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól, és az Úr Jézus Krisztustól.         3    Áldott a mi Urunk Jézus Krisztus Istene és Atyja, aki megáldott minket mennyei világának minden lelki áldásával a Krisztusban.         4    Mert őbenne kiválasztott minket magának már a világ teremtése előtt, hogy szentek és feddhetetlenek legyünk előtte szeretetben.         5    Előre el is határozta, hogy fiaivá fogad minket Jézus Krisztus által, akarata és tetszése szerint,         6    hogy magasztaljuk dicsőséges kegyelmét, amellyel megajándékozott minket szeretett Fiában.         7    Őbenne van - az ő vére által - a mi megváltásunk, bűneink bocsánata is; kegyelme gazdagságából,         8    amelyet kiárasztott ránk teljes bölcsességgel és értelemmel.         9    Mert úgy tetszett neki, hogy megismertesse velünk az ő akaratának titkát, amelyet kijelentett őbenne         10    az idők teljességének arról a rendjéről, hogy a Krisztusban egybefoglal mindeneket, azt is, ami a mennyben, és azt is, ami a földön van.         11    Őbenne lettünk örököseivé is, mivel eleve elrendeltettünk erre annak kijelentett végzése szerint, aki mindent saját akarata és elhatározása szerint cselekszik;         12    hogy dicsőségének magasztalására legyünk, mint akik előre reménykedünk a Krisztusban.         13    Őbenne pedig titeket is - miután hallottátok az igazság igéjét, üdvösségetek evangéliumát, és hívőkké lettetek - eljegyzett pecsétjével, a megígért Szentlélekkel,         14    örökségünk zálogával, hogy megváltsa tulajdon népét az ő dicsőségének magasztalására.         15    Én tehát, miután hallottam az Úr Jézusba vetett hitetekről és a bennetek minden szent iránt megnyilvánuló szeretetről,         16    szüntelenül hálát adok értetek, amikor megemlékezem rólatok imádságaimban;         17    és kérem, hogy a mi Urunk Jézus Krisztus Istene, a dicsőség Atyja adja meg nektek a bölcsesség és a kinyilatkoztatás Lelkét, hogy megismerjétek őt;         18    és világosítsa meg lelki szemeteket, hogy meglássátok: milyen reménységre hívott el minket, milyen gazdag az ő örökségének dicsősége a szentek között,         19    és milyen mérhetetlenül nagy az ő hatalma rajtunk, hívőkön. Minthogy hatalmának ezzel az erejével         20    munkálkodik a Krisztusban, miután feltámasztotta őt a halálból, és jobbjára ültette a mennyekben,         21    feljebb minden méltóságnál és hatalmasságnál, minden erőnél és uralomnál, sőt minden névnél is, amelyet segítségül hívnak, nemcsak ebben a világban, hanem az eljövendőben is.         22    "Az ő lábai alá vetett mindent", és őt tette mindenek felett való fővé az egyházban, 22-23:Kol 118         23    amely az ő teste, és teljessége annak, aki teljessé tesz mindent mindenekben.          
