						   I. Timóteus 2        1    Arra kérlek mindenekelőtt, hogy tartsatok könyörgéseket, imádságokat, esedezéseket és hálaadásokat minden emberért,         2    a királyokért és minden feljebbvalóért, hogy nyugodt és csendes életet éljünk teljes istenfélelemben és tisztességben.         3    Ez jó és kedves a mi üdvözítő Istenünk színe előtt,         4    aki azt akarja, hogy minden ember üdvözüljön, és eljusson az igazság megismerésére.         5    Mert egy az Isten, egy a közbenjáró is Isten és emberek között, az ember Krisztus Jézus,         6    aki váltságul adta önmagát mindenkiért tanúbizonyságként a maga idejében.         7    Azért rendeltettem hírnökül és apostolul - igazat mondok, nem hazudok -, hogy a hitre és az igazságra tanítsam a népeket.         8    Azt akarom tehát, hogy a férfiak mindenütt bűntől tiszta kezeket felemelve imádkozzanak harag és kételkedés nélkül.         9    Ugyanígy az asszonyok is, tisztességes öltözetben, szemérmesen és mértékletesen ékesítsék magukat, ne hajfonatokkal és arannyal, gyöngyökkel vagy drága ruhával,         10    hanem azzal, ami az istenfélelmet valló asszonyokhoz illik: jó cselekedetekkel.         11    Az asszony csendben tanuljon, teljes alázatossággal.         12    A tanítást azonban az asszonynak nem engedem meg, sem azt, hogy a férfin uralkodjék, hanem legyen csendben.         13    Mert Ádám teremtetett először, Éva csak azután,         14    és nem Ádámot vezette tévútra a kísértő, hanem az asszonyt, és ő esett bűnbe.         15    Mégis megtartatik a gyermekszüléskor, ha megmarad józanul a hitben, a szeretetben és a szent életben.          
