						   II. Timóteus 4        1    Kérve kérlek az Isten és a Krisztus Jézus színe előtt, aki ítélni fog élőket és holtakat; az ő eljövetelére és országára kérlek:         2    hirdesd az igét, állj elő vele, akár alkalmas, akár alkalmatlan az idő, feddj, ints, biztass teljes türelemmel és tanítással.         3    Mert lesz idő, amikor az egészséges tanítást nem viselik el, hanem saját kívánságaik szerint gyűjtenek maguknak tanítókat, mert viszket a fülük.         4    Az igazságtól elfordítják a fülüket, de a mondákhoz odafordulnak.         5    Te azonban légy józan mindenben, a bajokat szenvedd el, végezd az evangélista munkáját, töltsd be szolgálatodat.         6    Mert én nemsokára feláldoztatom, és elérkezett az én elköltözésem ideje.         7    Ama nemes harcot megharcoltam, futásomat elvégeztem, a hitet megtartottam,         8    végezetre eltétetett nekem az igazság koronája, amelyet megad nekem az Úr, az igaz bíró ama napon; de nemcsak énnekem, hanem mindazoknak is, akik várva várják az ő megjelenését.         9    Igyekezz minél előbb hozzám jönni,         10    mert Démász elhagyott engem, mivel ehhez a világhoz ragaszkodott, és elment Thesszalonikába; Kreszcensz pedig Galáciába, Titusz meg Dalmáciába.         11    Egyedül Lukács van velem. Márkot vedd magad mellé, hozd el magaddal, mert hasznomra van a szolgálatban.         12    Tükhikoszt elküldtem Efezusba.         13    Köpenyemet, amelyet Tróászban Karposznál hagytam, hozd el, amikor jössz; hozd el a könyveket is, de főként a pergameneket.         14    Alexandrosz, a rézműves, sok rosszat követett el ellenem. Megfizet neki majd az Úr cselekedetei szerint.         15    Te is őrizkedj tőle, mert igen hevesen ellenállt a mi beszédeinknek.         16    Első védekezésem alkalmával senki sem volt mellettem, mindenki elhagyott. - Ne számítson ez bűneik közé!         17    De az Úr mellém állt, és megerősített, hogy elvégezzem az ige hirdetését, és a pogányok valamennyien meghallják azt. Azután megszabadultam az oroszlán torkából.         18    Meg is szabadít engem az Úr minden gonosztól, és bevisz az ő mennyei országába. Övé a dicsőség örökkön-örökké. Ámen.         19    Köszöntsd Priszkát és Akvilát, meg Onéziforosz háza népét.         20    Erasztosz Korinthusban maradt, Trofimoszt pedig Milétoszban hagytam betegen.         21    Igyekezz a tél beállta előtt megjönni. Köszönt téged Eubulosz, Pudensz, Linosz, Klaudia és a testvérek mind.         22    Az Úr legyen a lelkeddel! Kegyelem veletek!          
