						   Zsidók 13        1    A testvéri szeretet legyen maradandó.         2    A vendégszeretetről meg ne feledkezzetek, mert ezáltal egyesek - tudtukon kívül - angyalokat vendégeltek meg.         3    Ne feledkezzetek meg a foglyokról, mintha fogolytársaik volnátok; a gyötrődőkről, mint akik magatok is testben vagytok.         4    Legyen megbecsült a házasság mindenki előtt, és a házasélet legyen tiszta! A paráznákat és a házasságtörőket pedig ítéletével sújtja az Isten.         5    Ne legyetek pénzsóvárak, érjétek be azzal, amitek van, mert ő mondta: "Nem maradok el tőled, sem el nem hagylak téged."         6    Ezért bizakodva mondjuk: "Velem van az Úr, nem félek, ember mit árthat nekem?"         7    Ne feledkezzetek meg vezetőitekről, akik az Isten igéjét hirdették nektek. Figyeljetek életük végére, és kövessétek hitüket.         8    Jézus Krisztus tegnap, ma és mindörökké ugyanaz.         9    Különféle idegen tanításoktól ne hagyjátok magatokat félrevezettetni. Mert az a jó, ha kegyelemmel erősödik meg a szív, nem pedig ételektől, mert azoknak semmi hasznát nem veszik azok, akik velük élnek.         10    Van oltárunk, amelyről nincs joguk enni azoknak, akik a sátorban szolgálnak.         11    Mert amely állatok vérét a főpap a szentélybe beviszi a bűnért, azoknak testét megégetik a táboron kívül.         12    Ezért Jézus is, hogy megszentelje a népet tulajdon vére által, a kapun kívül szenvedett.         13    Menjünk ki tehát őhozzá a táboron kívülre, az ő gyalázatát hordozva.         14    Mert nincsen itt maradandó városunk, hanem az eljövendőt keressük.         15    Általa vigyük Isten elé a dicsőítés áldozatát mindenkor, azaz nevéről vallást tévő ajkaink gyümölcsét.         16    A jótékonyságról és az adakozásról pedig el ne feledkezzetek, mert ilyen áldozatokban gyönyörködik az Isten.         17    Bízzatok vezetőitekben, és hallgassatok rájuk, mert ők vigyáznak lelketekre úgy, mint akik erről számot is adnak. Hadd tegyék ezt örömmel, és ne sóhajtozva, mert ez nem válnék javatokra.         18    Imádkozzatok értünk! Mert meg vagyunk győződve arról, hogy lelkiismeretünk tiszta, hiszen mindenben helyesen akarunk eljárni.         19    Főként pedig azért imádkozzatok, kérlek, hogy mielőbb visszajussak hozzátok.         20    A békesség Istene pedig, aki az örök szövetség vére által kihozta a halottak közül a mi Urunkat, Jézust, a juhok nagy pásztorát,         21    tegyen készségessé titeket minden jóra, akaratának teljesítésére; és munkálja bennünk azt, ami kedves őelőtte Jézus Krisztus által, akinek dicsőség örökkön-örökké. Ámen.         22    Kérlek pedig, testvéreim, legyen örömötökre az intő szó, hiszen csak röviden írtam nektek.         23    Tudjátok meg, hogy Timóteus testvérünk kiszabadult, és ha megjön, hamarosan meglátogatlak titeket vele együtt.         24    Köszöntsétek vezetőiteket és a szenteket is mind. Köszöntenek titeket az Itáliából valók.         25    A kegyelem mindnyájatokkal!          
