						   III. János 1        1    Én, a presbiter, a szeretett Gájusznak, akit igazán szeretek.         2    Szeretett testvérem, kívánom, hogy mindenben olyan jó dolgod legyen, és olyan egészséges légy, amilyen jó dolga van a lelkednek.         3    Nagyon örültem, amikor testvérek jöttek, és bizonyságot tettek a te igazságodról, minthogy te igazságban jársz.         4    Nincs nagyobb örömöm annál, mint amikor hallom, hogy az én gyermekeim az igazságban járnak.         5    Szeretett testvérem, hűségesen jársz el mindabban, amit a testvérekért teszel, még az idegenekért is,         6    akik bizonyságot is tettek szeretetedről a gyülekezet előtt: jól teszed, ha ezeket az Istenhez méltóan engeded útnak,         7    mert azért a névért indultak el, és semmit sem fogadtak el a pogányoktól.         8    Nekünk tehát fel kell karolnunk az ilyeneket, hogy munkatársakká legyünk az igazságban.         9    Írtam valamit a gyülekezetnek, de Diotrefész, aki köztünk elsőségre vágyik, nem fogad el minket.         10    Ezért tehát, ha megérkezem, emlékeztetni fogom azokra a dolgokra, amelyeket művel, amikor gonosz szavakkal rágalmaz minket, de nem elégszik meg ezzel, hanem maga sem fogadja be a testvéreket, azokat pedig, akik akarnák, úgyszintén megakadályozza ebben, és kiveti a gyülekezetből.         11    Szeretett testvérem, ne a rosszat kövesd, hanem a jót. Aki a jót cselekszi, az Istentől van, aki a rosszat cselekszi, az nem látta az Istent.         12    Demetriosz mellett bizonyságot tesz mindenki, maga az igazság is, de mi is bizonyságot teszünk, és tudod, hogy a mi bizonyságtételünk igaz.         13    Sok írnivalóm volna még számodra, de nem akarok neked tintával és tollal írni;         14    remélem azonban, hogy hamarosan meglátlak, és személyesen fogunk beszélni.         15    Békesség neked! Köszöntenek barátaid. Köszöntsd te is barátainkat név szerint.          
