						   Matei 1      1    Cartea neamului lui Isus Hristos, fiul lui David, fiul lui Avraam.         2    Avraam a născut pe Isaac; Isaac a născut pe Iacov; Iacov a născut pe Iuda și fraţii lui;         3    Iuda a născut pe Fares și Zara, din Tamar; Fares a născut pe Esrom; Esrom a născut pe Aram;         4    Aram a născut pe Aminadab; Aminadab a născut pe Naason; Naason a născut pe Salmon;         5    Salmon a născut pe Boaz, din Rahav; Boaz a născut pe Obed, din Rut; Obed a născut pe Iese;         6    Iese a născut pe împăratul David. Împăratul David a născut pe Solomon, din văduva lui Urie;         7    Solomon a născut pe Roboam; Roboam a născut pe Abia; Abia a născut pe Asa;         8    Asa a născut pe Iosafat; Iosafat a născut pe Ioram; Ioram a născut pe Ozia;         9    Ozia a născut pe Ioatam; Ioatam a născut pe Ahaz; Ahaz a născut pe Ezechia;         10    Ezechia a născut pe Manase; Manase a născut pe Amon; Amon a născut pe Iosia;         11    Iosia a născut pe Iehonia și fraţii lui, pe vremea strămutării în Babilon.         12    După strămutarea în Babilon, Iehonia a născut pe Salatiel; Salatiel a născut pe Zorobabel;         13    Zorobabel a născut pe Abiud; Abiud a născut pe Eliachim; Eliachim a născut pe Azor;         14    Azor a născut pe Sadoc; Sadoc a născut pe Achim; Achim a născut pe Eliud;         15    Eliud a născut pe Eleazar; Eleazar a născut pe Matan; Matan a născut pe Iacov;         16    Iacov a născut pe Iosif, bărbatul Mariei, din care S-a născut Isus, care Se cheamă Hristos.         17    Deci, de la Avraam până la David, sunt paisprezece neamuri de toate; de la David până la strămutarea în Babilon sunt paisprezece neamuri; și de la strămutarea în Babilon până la Hristos sunt paisprezece neamuri.         18    Iar nașterea lui Isus Hristos a fost așa: Maria, mama Lui, era logodită cu Iosif; și, înainte ca să locuiască ei împreună, ea s-a aflat însărcinată de la Duhul Sfânt.         19    Iosif, bărbatul ei, era un om neprihănit și nu voia s-o facă de rușine înaintea lumii, de aceea și-a pus de gând s-o lase pe ascuns.         20    Dar, pe când se gândea el la aceste lucruri, i s-a arătat în vis un înger al Domnului și i-a zis: „Iosife, fiul lui David, nu te teme să iei la tine pe Maria, nevastă-ta, căci ce s-a zămislit în ea este de la Duhul Sfânt.         21    Ea va naște un Fiu și-I vei pune numele Isus, pentru că El va mântui pe poporul Lui de păcatele sale.”         22    Toate aceste lucruri s-au întâmplat ca să se împlinească ce vestise Domnul prin prorocul care zice:         23    „Iată, fecioara va fi însărcinată, va naște un fiu și-I vor pune numele Emanuel”, care, tălmăcit, înseamnă: „Dumnezeu este cu noi”.         24    Când s-a trezit Iosif din somn, a făcut cum îi poruncise îngerul Domnului; și a luat la el pe nevastă-sa.         25    Dar n-a cunoscut-o până ce ea a născut un fiu. Și el i-a pus numele Isus.          
