						   Faptele Apostolilor 8        1    Saul se învoise la uciderea lui Ștefan. În ziua aceea, s-a pornit o mare prigonire împotriva Bisericii din Ierusalim. Și toţi, afară de apostoli, s-au împrăștiat prin părţile Iudeii și ale Samariei.         2    Niște oameni temători de Dumnezeu au îngropat pe Ștefan și l-au jelit cu mare tânguire.         3    Saul, de partea lui, făcea prăpăd în Biserică; intra prin case, lua cu sila pe bărbaţi și pe femei și-i arunca în temniţă.         4    Cei ce se împrăștiaseră mergeau din loc în loc și propovăduiau Cuvântul.         5    Filip s-a coborât în cetatea Samariei și le-a propovăduit pe Hristos.         6    Noroadele luau aminte cu un gând la cele spuse de Filip, când au auzit și au văzut semnele pe care le făcea.         7    Căci din mulţi îndrăciţi ieșeau duhuri necurate și scoteau mari ţipete; mulţi slăbănogi și șchiopi erau tămăduiţi.         8    Și a fost o mare bucurie în cetatea aceasta.         9    În cetate era un om numit Simon, care zicea că este un om însemnat; el vrăjea și punea în uimire pe poporul Samariei.         10    Toţi, de la mic până la mare, îl ascultau cu luare aminte și ziceau: „Acesta este puterea lui Dumnezeu, cea care se numește mare.”         11    Îl ascultau cu luare aminte, pentru că multă vreme îi uimise cu vrăjitoriile lui.         12    Dar când au crezut pe Filip, care propovăduia Evanghelia Împărăţiei lui Dumnezeu și a Numelui lui Isus Hristos, au fost botezaţi, atât bărbaţi, cât și femei.         13    Chiar Simon a crezut și, după ce a fost botezat, nu se mai despărţea de Filip și privea cu uimire minunile și semnele mari care se făceau.         14    Apostolii, care erau în Ierusalim, când au auzit că Samaria a primit Cuvântul lui Dumnezeu, au trimis la ei pe Petru și pe Ioan.         15    Aceștia au venit la samariteni și s-au rugat pentru ei, ca să primească Duhul Sfânt.         16    Căci nu Se coborâse încă peste niciunul din ei, ci fuseseră numai botezaţi în Numele Domnului Isus.         17    Atunci, Petru și Ioan au pus mâinile peste ei, și aceia au primit Duhul Sfânt.         18    Când a văzut Simon că Duhul Sfânt era dat prin punerea mâinilor apostolilor, le-a dat bani         19    și a zis: „Daţi-mi și mie puterea aceasta, pentru ca, peste oricine-mi voi pune mâinile, să primească Duhul Sfânt.”         20    Dar Petru i-a zis: „Banii tăi să piară împreună cu tine, pentru că ai crezut că darul lui Dumnezeu s-ar putea căpăta cu bani!         21    Tu n-ai nici parte, nici sorţ în toată treaba aceasta, căci inima ta nu este curată înaintea lui Dumnezeu.         22    Pocăiește-te dar de această răutate a ta și roagă-te Domnului să ţi se ierte gândul acesta al inimii tale, dacă este cu putinţă,         23    căci văd că ești plin de fiere amară și în lanţurile fărădelegii.”         24    Simon a răspuns: „Rugaţi-vă voi Domnului pentru mine, ca să nu mi se întâmple nimic din ce aţi zis.”         25    După ce au mărturisit despre Cuvântul Domnului și după ce l-au propovăduit, Petru și Ioan s-au întors la Ierusalim, vestind Evanghelia în multe sate ale samaritenilor.         26    Un înger al Domnului a vorbit lui Filip și i-a zis: „Scoală-te și du-te spre miazăzi, pe drumul care coboară spre Ierusalim la Gaza și care este pustiu.”         27    Filip s-a sculat și a plecat. Și iată că un etiopian, un famen cu mare putere la împărăteasa Candace a etiopienilor și îngrijitorul tuturor vistieriilor ei, venit la Ierusalim ca să se închine,         28    se întorcea de acolo și ședea în carul lui și citea pe prorocul Isaia.         29    Duhul a zis lui Filip: „Du-te și ajunge carul acesta!”         30    Filip a alergat și a auzit pe etiopian citind pe prorocul Isaia. El i-a zis: „Înţelegi tu ce citești?”         31    Famenul a răspuns: „Cum aș putea să înţeleg, dacă nu mă va călăuzi cineva?” Și a rugat pe Filip să se suie în car și să șadă împreună cu el.         32    Locul din Scriptură pe care-l citea era acesta: „El a fost dus ca o oaie la tăiere și ca un miel fără glas înaintea celui ce-l tunde, așa nu Și-a deschis gura;         33    în smerenia Lui, judecata I-a fost luată. Și cine va zugrăvi pe cei din timpul Lui? Căci viaţa I-a fost luată de pe pământ.”         34    Famenul a zis lui Filip: „Rogu-te, despre cine vorbește prorocul astfel? Despre sine sau despre vreun altul?”         35    Atunci, Filip a luat cuvântul, a început de la Scriptura aceasta și i-a propovăduit pe Isus.         36    Pe când își urmau ei drumul, au dat peste o apă. Și famenul a zis: „Uite apă, ce mă împiedică să fiu botezat?”         37    Filip a zis: „Dacă crezi din toată inima, se poate.” Famenul a răspuns: „Cred că Isus Hristos este Fiul lui Dumnezeu.”         38    A poruncit să stea carul, s-au coborât amândoi în apă, și Filip a botezat pe famen.         39    Când au ieșit din apă, Duhul Domnului a răpit pe Filip, și famenul nu l-a mai văzut. În timp ce famenul își vedea de drum, plin de bucurie,         40    Filip se afla la Azot, de unde s-a dus până la Cezareea. Și propovăduia Evanghelia în toate cetăţile prin care trecea.          
