						   Faptele Apostolilor 14        1    În Iconia, Pavel și Barnaba au intrat în sinagoga iudeilor și au vorbit în așa fel că o mare mulţime de iudei și de greci au crezut.         2    Dar iudeii care n-au crezut au întărâtat și au răzvrătit sufletele neamurilor împotriva fraţilor.         3    Totuși au rămas destul de multă vreme în Iconia și vorbeau cu îndrăzneală în Domnul, care adeverea Cuvântul privitor la harul Său și îngăduia să se facă semne și minuni prin mâinile lor.         4    Mulţimea din cetate s-a dezbinat: unii erau cu iudeii, alţii cu apostolii.         5    Neamurile și iudeii, în învoire cu mai-marii lor, s-au pus în mișcare, ca să-i batjocorească și să-i ucidă cu pietre.         6    Pavel și Barnaba au înţeles lucrul acesta și au fugit în cetăţile Licaoniei: Listra și Derbe, și în ţinutul de primprejur.         7    Și au propovăduit Evanghelia acolo.         8    În Listra era un om neputincios de picioare, olog din naștere, care nu umblase niciodată.         9    El ședea jos și asculta pe Pavel când vorbea. Pavel s-a uitat ţintă la el, și fiindcă a văzut că are credinţă ca să fie tămăduit,         10    a zis cu glas tare: „Scoală-te drept în picioare.” Și el s-a sculat dintr-o săritură și a început să umble.         11    La vederea celor făcute de Pavel, noroadele și-au ridicat glasul și au zis în limba licaoniană: „Zeii s-au coborât la noi în chip omenesc.”         12    Pe Barnaba îl numeau Jupiter, iar pe Pavel, Mercur, pentru că mânuia cuvântul.         13    Preotul lui Jupiter, al cărui templu era la intrarea cetăţii, a adus tauri și cununi înaintea porţilor și voia să le aducă jertfă, împreună cu noroadele.         14    Apostolii Barnaba și Pavel, când au auzit lucrul acesta, și-au rupt hainele, au sărit în mijlocul norodului și au strigat:         15    „Oamenilor, de ce faceţi lucrul acesta? Și noi suntem oameni de aceeași fire cu voi; noi vă aducem o veste bună, ca să vă întoarceţi de la aceste lucruri deșarte la Dumnezeul cel viu, care a făcut cerul, pământul și marea și tot ce este în ele.         16    El, în veacurile trecute, a lăsat pe toate neamurile să umble pe căile lor,         17    măcar că, drept vorbind, nu S-a lăsat fără mărturie, întrucât v-a făcut bine, v-a trimis ploi din cer și timpuri roditoare, v-a dat hrană din belșug și v-a umplut inimile de bucurie.”         18    Abia au putut să împiedice, cu vorbele acestea, pe noroade, să le aducă jertfă.         19    Atunci, au venit pe neașteptate din Antiohia și Iconia niște iudei, care au aţâţat pe noroade. Aceștia, după ce au împroșcat pe Pavel cu pietre, l-au târât afară din cetate, crezând că a murit.         20    Când l-au înconjurat însă ucenicii, Pavel s-a sculat și a intrat în cetate. A doua zi, a plecat cu Barnaba la Derbe.         21    După ce au propovăduit Evanghelia în cetatea aceasta și au făcut mulţi ucenici, s-au întors la Listra, la Iconia și la Antiohia,         22    întărind sufletele ucenicilor. El îi îndemna să stăruiască în credinţă și spunea că în Împărăţia lui Dumnezeu trebuie să intrăm prin multe necazuri.         23    Au rânduit prezbiteri în fiecare Biserică și, după ce s-au rugat și au postit, i-au încredinţat în mâna Domnului, în care crezuseră.         24    Au trecut apoi prin Pisidia, au venit în Pamfilia,         25    au vestit Cuvântul în Perga și s-au coborât la Atalia.         26    De acolo au mers cu corabia la Antiohia, de unde fuseseră încredinţaţi în grija harului lui Dumnezeu pentru lucrarea pe care o săvârșiseră.         27    După venirea lor, au adunat Biserica și au istorisit tot ce făcuse Dumnezeu prin ei și cum deschisese neamurilor ușa credinţei.         28    Și au rămas destul de multă vreme acolo, cu ucenicii.          
