						   Romani 3        1    Care este deci întâietatea iudeului sau care este folosul tăierii împrejur?         2    Oricum, sunt mari. Și mai întâi de toate, prin faptul că lor le-au fost încredinţate cuvintele lui Dumnezeu.         3    Și ce are a face dacă unii n-au crezut? Necredinţa lor va nimici ea credincioșia lui Dumnezeu?         4    Nicidecum! Dimpotrivă, Dumnezeu să fie găsit adevărat și toţi oamenii să fie găsiţi mincinoși, după cum este scris: „Ca să fii găsit neprihănit în cuvintele Tale și să ieși biruitor când vei fi judecat.”         5    Dar, dacă nelegiuirea noastră pune în lumină neprihănirea lui Dumnezeu, ce vom zice? Nu cumva Dumnezeu este nedrept când Își dezlănţuie mânia? (Vorbesc în felul oamenilor.)         6    Nicidecum! Pentru că, altfel, cum va judeca Dumnezeu lumea?         7    Și dacă, prin minciuna mea, adevărul lui Dumnezeu strălucește și mai mult spre slava Lui, de ce mai sunt eu însumi judecat ca păcătos?         8    Și de ce să nu facem răul ca să vină bine din el, cum pretind unii, care ne vorbesc de rău, că spunem noi? Osânda acestor oameni este dreaptă.         9    Ce urmează atunci? Suntem noi mai buni decât ei? Nicidecum. Fiindcă am dovedit că toţi, fie iudei, fie greci, sunt sub păcat,         10    după cum este scris: „Nu este niciun om neprihănit, niciunul măcar.         11    Nu este niciunul care să aibă pricepere. Nu este niciunul care să caute cu tot dinadinsul pe Dumnezeu.         12    Toţi s-au abătut și au ajuns niște netrebnici. Nu este niciunul care să facă binele, niciunul măcar.         13    Gâtlejul lor este un mormânt deschis; se slujesc de limbile lor ca să înșele; sub buze au venin de aspidă;         14    gura le este plină de blestem și de amărăciune;         15    au picioarele grabnice să verse sânge;         16    prăpădul și pustiirea sunt pe drumul lor;         17    nu cunosc calea păcii;         18    frica de Dumnezeu nu este înaintea ochilor lor.”         19    Știm însă că tot ce spune Legea, spune celor ce sunt sub Lege, pentru ca orice gură să fie astupată și toată lumea să fie găsită vinovată înaintea lui Dumnezeu.         20    Căci nimeni nu va fi socotit neprihănit înaintea Lui prin faptele Legii, deoarece prin Lege vine cunoștinţa deplină a păcatului.         21    Dar acum s-a arătat o neprihănire pe care o dă Dumnezeu, fără lege – despre ea mărturisesc Legea și Prorocii –         22    și anume neprihănirea dată de Dumnezeu, care vine prin credinţa în Isus Hristos, pentru toţi și peste toţi cei ce cred în El. Nu este nicio deosebire.         23    Căci toţi au păcătuit și sunt lipsiţi de slava lui Dumnezeu.         24    Și sunt socotiţi neprihăniţi, fără plată, prin harul Său, prin răscumpărarea care este în Hristos Isus.         25    Pe El, Dumnezeu L-a rânduit mai dinainte să fie, prin credinţa în sângele Lui, o jertfă de ispășire, ca să-Și arate neprihănirea Lui, căci trecuse cu vederea păcatele dinainte, în vremea îndelungii răbdări a lui Dumnezeu,         26    pentru ca, în vremea de acum, să-Și arate neprihănirea Lui în așa fel încât să fie neprihănit, și totuși să socotească neprihănit pe cel ce crede în Isus.         27    Unde este dar pricina de laudă? S-a dus. Prin ce fel de lege? A faptelor? Nu, ci prin legea credinţei.         28    Pentru că noi credem că omul este socotit neprihănit prin credinţă, fără faptele Legii.         29    Sau, poate, Dumnezeu este numai Dumnezeul iudeilor? Nu este și al neamurilor? Da, este și al neamurilor,         30    deoarece Dumnezeu este unul singur și El va socoti neprihăniţi prin credinţă pe cei tăiaţi împrejur și tot prin credinţă și pe cei netăiaţi împrejur.         31    Deci, prin credinţă desfiinţăm noi Legea? Nicidecum. Dimpotrivă, noi întărim Legea.          
