						   Romani 14        1    Primiţi bine pe cel slab în credinţă și nu vă apucaţi la vorbă asupra părerilor îndoielnice.         2    Unul crede că poate să mănânce de toate, pe când altul, care este slab, nu mănâncă decât verdeţuri.         3    Cine mănâncă să nu dispreţuiască pe cine nu mănâncă și cine nu mănâncă să nu judece pe cine mănâncă, fiindcă Dumnezeu l-a primit.         4    Cine ești tu, care judeci pe robul altuia? Dacă stă în picioare sau cade, este treaba stăpânului său; totuși va sta în picioare, căci Domnul are putere să-l întărească pentru ca să stea.         5    Unul socotește o zi mai presus decât alta; pentru altul, toate zilele sunt la fel. Fiecare să fie deplin încredinţat în mintea lui.         6    Cine face deosebire între zile pentru Domnul o face. Cine nu face deosebire între zile pentru Domnul n-o face. Cine mănâncă pentru Domnul mănâncă, pentru că aduce mulţumiri lui Dumnezeu. Cine nu mănâncă pentru Domnul nu mănâncă și aduce și el mulţumiri lui Dumnezeu.         7    În adevăr, niciunul din noi nu trăiește pentru sine și niciunul din noi nu moare pentru sine.         8    Căci, dacă trăim, pentru Domnul trăim și, dacă murim, pentru Domnul murim. Deci, fie că trăim, fie că murim, noi suntem ai Domnului.         9    Căci Hristos pentru aceasta a murit și a înviat, ca să aibă stăpânire și peste cei morţi, și peste cei vii.         10    Dar pentru ce judeci tu pe fratele tău? Sau pentru ce dispreţuiești tu pe fratele tău? Căci toţi ne vom înfăţișa înaintea scaunului de judecată al lui Hristos.         11    Fiindcă este scris: „Pe viaţa Mea Mă jur, zice Domnul, că orice genunchi se va pleca înaintea Mea și orice limbă va da slavă lui Dumnezeu.”         12    Așa că fiecare din noi are să dea socoteală despre sine însuși lui Dumnezeu.         13    Să nu ne mai judecăm dar unii pe alţii. Ci mai bine judecaţi să nu faceţi nimic care să fie pentru fratele vostru o piatră de poticnire sau un prilej de păcătuire.         14    Eu știu și sunt încredinţat în Domnul Isus că nimic nu este necurat în sine și că un lucru nu este necurat decât pentru cel ce crede că este necurat.         15    Dar, dacă faci ca fratele tău să se mâhnească din pricina unei mâncări, nu mai umbli în dragoste! Nu nimici, prin mâncarea ta, pe acela pentru care a murit Hristos!         16    Nu faceţi ca binele vostru să fie grăit de rău.         17    Căci Împărăţia lui Dumnezeu nu este mâncare și băutură, ci neprihănire, pace și bucurie în Duhul Sfânt.         18    Cine slujește lui Hristos în felul acesta este plăcut lui Dumnezeu și cinstit de oameni.         19    Așadar să urmărim lucrurile care duc la pacea și zidirea noastră.         20    Să nu nimicești pentru o mâncare lucrul lui Dumnezeu. Drept vorbind, toate lucrurile sunt curate. Totuși a mânca din ele, când faptul acesta ajunge pentru altul un prilej de cădere, este rău.         21    Bine este să nu mănânci carne, să nu bei vin și să te ferești de orice lucru care poate fi pentru fratele tău un prilej de cădere, de păcătuire sau de slăbire.         22    Încredinţarea pe care o ai, păstreaz-o pentru tine, înaintea lui Dumnezeu. Ferice de cel ce nu se osândește singur în ce găsește bine.         23    Dar cine se îndoiește și mănâncă este osândit, pentru că nu mănâncă din încredinţare. Tot ce nu vine din încredinţare e păcat.          
