						   1 Corinteni 12        1    În ce privește darurile duhovnicești, fraţilor, nu voiesc să fiţi în necunoștinţă.         2    Când eraţi păgâni, știţi că vă duceaţi la idolii cei muţi, după cum eraţi călăuziţi.         3    De aceea vă spun că nimeni, dacă vorbește prin Duhul lui Dumnezeu, nu zice: „Isus să fie anatema!” Și nimeni nu poate zice: „Isus este Domnul” decât prin Duhul Sfânt.         4    Sunt felurite daruri, dar este același Duh;         5    sunt felurite slujbe, dar este același Domn;         6    sunt felurite lucrări, dar este același Dumnezeu, care lucrează totul în toţi.         7    Și fiecăruia i se dă arătarea Duhului spre folosul altora.         8    De pildă, unuia îi este dat, prin Duhul, să vorbească despre înţelepciune; altuia, să vorbească despre cunoștinţă datorită aceluiași Duh;         9    altuia, credinţa prin același Duh; altuia, darul tămăduirilor prin același Duh;         10    altuia, puterea să facă minuni; altuia, prorocia; altuia, deosebirea duhurilor; altuia, felurite limbi; și altuia, tălmăcirea limbilor.         11    Dar toate aceste lucruri le face unul și același Duh, care dă fiecăruia în parte cum voiește.         12    Căci, după cum trupul este unul și are multe mădulare și după cum toate mădularele trupului, măcar că sunt mai multe, sunt un singur trup, tot așa este și Hristos.         13    Noi toţi, în adevăr, am fost botezaţi de un singur Duh, ca să alcătuim un singur trup, fie iudei, fie greci, fie robi, fie slobozi, și toţi am fost adăpaţi dintr-un singur Duh.         14    Astfel, trupul nu este un singur mădular, ci mai multe.         15    Dacă piciorul ar zice: „Fiindcă nu sunt mână, nu sunt din trup”, nu este pentru aceasta din trup?         16    Și dacă urechea ar zice: „Fiindcă nu sunt ochi, nu sunt din trup”, nu este pentru aceasta din trup?         17    Dacă tot trupul ar fi ochi, unde ar fi auzul? Dacă totul ar fi auz, unde ar fi mirosul?         18    Acum dar, Dumnezeu a pus mădularele în trup, pe fiecare așa cum a voit El.         19    Dacă toate ar fi un singur mădular, unde ar fi trupul?         20    Fapt este că sunt mai multe mădulare, dar un singur trup.         21    Ochiul nu poate zice mâinii: „N-am trebuinţă de tine”; nici capul nu poate zice picioarelor: „N-am trebuinţă de voi.”         22    Ba mai mult, mădularele trupului care par mai slabe sunt de neapărată trebuinţă.         23    Și părţile trupului care par vrednice de mai puţină cinste le îmbrăcăm cu mai multă podoabă. Așa că părţile mai puţin frumoase ale trupului nostru capătă mai multă frumuseţe,         24    pe când cele frumoase n-au nevoie să fie împodobite. Dumnezeu a întocmit trupul în așa fel ca să dea mai multă cinste mădularelor lipsite de cinste,         25    pentru ca să nu fie nicio dezbinare în trup, ci mădularele să îngrijească deopotrivă unele de altele.         26    Și dacă suferă un mădular, toate mădularele suferă împreună cu el; dacă este preţuit un mădular, toate mădularele se bucură împreună cu el.         27    Voi sunteţi trupul lui Hristos și fiecare, în parte, mădularele lui.         28    Și Dumnezeu a rânduit în Biserică întâi apostoli; al doilea, proroci; al treilea, învăţători; apoi pe cei ce au darul minunilor; apoi pe cei ce au darul tămăduirilor, ajutorărilor, cârmuirilor și vorbirii în felurite limbi.         29    Oare toţi sunt apostoli? Toţi sunt proroci? Toţi sunt învăţători? Toţi sunt făcători de minuni?         30    Toţi au darul tămăduirilor? Toţi vorbesc în alte limbi? Toţi tălmăcesc?         31    Umblaţi dar după darurile cele mai bune. Și vă voi arăta o cale nespus mai bună.          
