						   2 Corinteni 3        1    Începem noi iarăși să ne lăudăm singuri? Sau nu cumva avem trebuinţă, ca unii, de epistole de laudă către voi sau de la voi?         2    Voi sunteţi epistola noastră, scrisă în inimile noastre, cunoscută și citită de toţi oamenii.         3    Voi sunteţi arătaţi ca fiind epistola lui Hristos, scrisă de noi, ca slujitori ai Lui, nu cu cerneală, ci cu Duhul Dumnezeului celui viu; nu pe niște table de piatră, ci pe niște table care sunt inimi de carne.         4    Avem încrederea aceasta tare în Dumnezeu, prin Hristos.         5    Nu că noi, prin noi înșine, suntem în stare să gândim ceva ca venind de la noi. Destoinicia noastră, dimpotrivă, vine de la Dumnezeu,         6    care ne-a și făcut în stare să fim slujitori ai unui legământ nou, nu al slovei, ci al Duhului, căci slova omoară, dar Duhul dă viaţa.         7    Acum, dacă slujba aducătoare de moarte, scrisă și săpată în pietre, era cu atâta slavă încât fiii lui Israel nu puteau să-și pironească ochii asupra feţei lui Moise din pricina strălucirii feţei lui, măcar că strălucirea aceasta era trecătoare,         8    cum n-ar fi cu slavă mai degrabă slujba Duhului?         9    Dacă slujba aducătoare de osândă a fost slăvită, cu cât mai mult o întrece în slavă slujba aducătoare de neprihănire?         10    Și în privinţa aceasta, ce a fost slăvit nici n-a fost slăvit, din pricina slavei care o întrece cu mult.         11    În adevăr, dacă ce era trecător era cu slavă, cu cât mai mult va rămâne în slavă ce este netrecător!         12    Fiindcă avem dar o astfel de nădejde, noi lucrăm cu multă îndrăzneală         13    și nu facem ca Moise, care își punea o maramă peste faţă, pentru ca fiii lui Israel să nu-și pironească ochii asupra sfârșitului a ceea ce era trecător.         14    Dar ei au rămas greoi la minte: căci până în ziua de astăzi, la citirea Vechiului Testament, această maramă rămâne neridicată, fiindcă marama este dată la o parte în Hristos.         15    Da, până astăzi, când se citește Moise, rămâne o maramă peste inimile lor.         16    Dar ori de câte ori vreunul se întoarce la Domnul, marama este luată.         17    Căci Domnul este Duhul, și unde este Duhul Domnului, acolo este slobozenia.         18    Noi toţi privim cu faţa descoperită, ca într-o oglindă, slava Domnului și suntem schimbaţi în același chip al Lui, din slavă în slavă, prin Duhul Domnului.          
