						   Efeseni 3        1    Iată de ce eu, Pavel, întemniţatul lui Isus Hristos pentru voi, neamurilor…         2    (Dacă cel puţin aţi auzit de isprăvnicia harului lui Dumnezeu, care mi-a fost dată faţă de voi.         3    Prin descoperire dumnezeiască am luat cunoștinţă de taina aceasta, despre care vă scrisei în puţine cuvinte.         4    Citindu-le, vă puteţi închipui priceperea pe care o am eu despre taina lui Hristos,         5    care n-a fost făcută cunoscută fiilor oamenilor în celelalte veacuri, în felul cum a fost descoperită acum sfinţilor apostoli și proroci ai lui Hristos, prin Duhul.         6    Că adică neamurile sunt împreună-moștenitoare cu noi, alcătuiesc un singur trup cu noi și iau parte cu noi la aceeași făgăduinţă în Hristos Isus, prin Evanghelia aceea         7    al cărei slujitor am fost făcut eu, după darul harului lui Dumnezeu, dat mie prin lucrarea puterii Lui.         8    Da, mie, care sunt cel mai neînsemnat dintre toţi sfinţii, mi-a fost dat harul acesta să vestesc neamurilor bogăţiile nepătrunse ale lui Hristos         9    și să pun în lumină înaintea tuturor care este isprăvnicia acestei taine ascunse din veacuri în Dumnezeu, care a făcut toate lucrurile,         10    pentru ca domniile și stăpânirile din locurile cerești să cunoască azi, prin Biserică, înţelepciunea nespus de felurită a lui Dumnezeu,         11    după planul veșnic pe care l-a făcut în Hristos Isus, Domnul nostru.         12    În El avem, prin credinţa în El, slobozenia și apropierea de Dumnezeu cu încredere.         13    Vă rog iarăși să nu vă pierdeţi cumpătul din pricina necazurilor mele pentru voi: aceasta este slava voastră.)         14    …Iată de ce, zic, îmi plec genunchii înaintea Tatălui Domnului nostru Isus Hristos,         15    din care își trage numele orice familie, în ceruri și pe pământ,         16    și-L rog ca, potrivit cu bogăţia slavei Sale, să vă facă să vă întăriţi în putere, prin Duhul Lui, în omul dinăuntru,         17    așa încât Hristos să locuiască în inimile voastre prin credinţă; pentru ca, având rădăcina și temelia puse în dragoste,         18    să puteţi pricepe împreună cu toţi sfinţii care sunt lărgimea, lungimea, adâncimea și înălţimea         19    și să cunoașteţi dragostea lui Hristos, care întrece orice cunoștinţă, ca să ajungeţi plini de toată plinătatea lui Dumnezeu.         20    Iar a Celui ce, prin puterea care lucrează în noi, poate să facă nespus mai mult decât cerem sau gândim noi,         21    a Lui să fie slava în Biserică și în Hristos Isus, din neam în neam, în vecii vecilor! Amin.          
