						   2 Timotei 2        1    Tu dar, copilul meu, întărește-te în harul care este în Hristos Isus.         2    Și ce-ai auzit de la mine în faţa multor martori încredinţează la oameni de încredere, care să fie în stare să înveţe și pe alţii.         3    Suferă împreună cu mine, ca un bun ostaș al lui Hristos.         4    Niciun ostaș nu se încurcă cu treburile vieţii, dacă vrea să placă celui ce l-a scris la oaste.         5    Și cine luptă la jocuri nu este încununat, dacă nu s-a luptat după rânduieli.         6    Plugarul trebuie să muncească înainte ca să strângă roadele.         7    Înţelege ce-ţi spun; Domnul îţi va da pricepere în toate lucrurile.         8    Adu-ţi aminte de Domnul Isus Hristos din sămânţa lui David, înviat din morţi, după Evanghelia mea,         9    pentru care sufăr până acolo că sunt legat ca un făcător de rele. Dar Cuvântul lui Dumnezeu nu este legat.         10    De aceea rabd totul pentru cei aleși, pentru ca și ei să capete mântuirea care este în Hristos Isus, împreună cu slava veșnică.         11    Adevărat este cuvântul acesta: Dacă am murit împreună cu El, vom și trăi împreună cu El.         12    Dacă răbdăm, vom și împărăţi împreună cu El. Dacă ne lepădăm de El, și El Se va lepăda de noi.         13    Dacă suntem necredincioși, totuși El rămâne credincios, căci nu Se poate tăgădui singur.         14    Adu-le aminte de aceste lucruri și roagă-i fierbinte înaintea lui Dumnezeu să se ferească de certurile de cuvinte, care nu duc la alt folos decât la pieirea celor ce le ascultă.         15    Caută să te înfăţișezi înaintea lui Dumnezeu ca un om încercat, ca un lucrător care n-are de ce să-i fie rușine și care împarte drept Cuvântul adevărului.         16    Ferește-te de vorbăriile goale și lumești; căci cei ce le ţin vor înainta tot mai mult în necinstirea lui Dumnezeu.         17    Și cuvântul lor va roade ca gangrena. Din numărul acestora sunt Imeneu și Filet,         18    care s-au abătut de la adevăr. Ei zic că a și venit învierea și răstoarnă credinţa unora.         19    Totuși temelia tare a lui Dumnezeu stă nezguduită, având pecetea aceasta: „Domnul cunoaște pe cei ce sunt ai Lui” și „Oricine rostește Numele Domnului să se depărteze de fărădelege!”         20    Într-o casă mare nu sunt numai vase de aur și de argint, ci și de lemn și de pământ. Unele sunt pentru o întrebuinţare de cinste, iar altele, pentru o întrebuinţare de ocară.         21    Deci, dacă cineva se curăţește de acestea, va fi un vas de cinste, sfinţit, folositor stăpânului său, destoinic pentru orice lucrare bună.         22    Fugi de poftele tinereţii și urmărește neprihănirea, credinţa, dragostea, pacea, împreună cu cei ce cheamă pe Domnul dintr-o inimă curată.         23    Ferește-te de întrebările nebune și nefolositoare, căci știi că dau naștere la certuri.         24    Și robul Domnului nu trebuie să se certe; ci să fie blând cu toţi, în stare să înveţe pe toţi, plin de îngăduinţă răbdătoare,         25    să îndrepte cu blândeţe pe potrivnici, în nădejdea că Dumnezeu le va da pocăinţa ca să ajungă la cunoștinţa adevărului;         26    și, venindu-și în fire, să se desprindă din cursa diavolului, de care au fost prinși ca să-i facă voia.          
