						   Tit 1        1    Pavel, rob al lui Dumnezeu și apostol al lui Isus Hristos potrivit cu credinţa aleșilor lui Dumnezeu și cunoștinţa adevărului, care este potrivit cu evlavia,         2    în nădejdea vieţii veșnice, făgăduite mai înainte de veșnicii de Dumnezeu, care nu poate să mintă,         3    ci Și-a descoperit Cuvântul la vremea Lui prin propovăduirea care mi-a fost încredinţată după porunca lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru,         4    către Tit, adevăratul meu copil în credinţa noastră, a amândurora: Har și pace de la Dumnezeu Tatăl și de la Isus Hristos, Mântuitorul nostru!         5    Te-am lăsat în Creta ca să pui în rânduială ce mai rămâne de rânduit și să așezi prezbiteri în fiecare cetate, după cum ţi-am poruncit:         6    Dacă este cineva fără prihană, bărbat al unei singure neveste, având copii credincioși, care să nu fie învinuiţi de destrăbălare sau neascultare.         7    Căci episcopul, ca econom al lui Dumnezeu, trebuie să fie fără prihană, nu încăpăţânat, nici mânios, nici dedat la vin, nici bătăuș, nici lacom de câștig mârșav,         8    ci să fie primitor de oaspeţi, iubitor de bine, cumpătat, drept, sfânt, înfrânat,         9    să se ţină de Cuvântul adevărat, care este potrivit cu învăţătura, pentru ca să fie în stare să sfătuiască în învăţătura sănătoasă și să înfrunte pe potrivnici.         10    În adevăr, mai ales printre cei tăiaţi împrejur, sunt mulţi nesupuși, flecari și amăgitori,         11    cărora trebuie să li se astupe gura. Ei buimăcesc familii întregi, învăţând pe oameni, pentru un câștig urât, lucruri pe care nu trebuie să le înveţe.         12    Unul dintre ei, chiar proroc al lor, a zis: „Cretanii sunt totdeauna niște mincinoși, niște fiare rele, niște pântece leneșe.”         13    Mărturia aceasta este adevărată. De aceea mustră-i aspru, ca să fie sănătoși în credinţă         14    și să nu se ţină de basme evreiești și de porunci date de oameni, care se întorc de la adevăr.         15    Totul este curat pentru cei curaţi, dar, pentru cei necuraţi și necredincioși, nimic nu este curat: până și mintea și cugetul le sunt spurcate.         16    Ei se laudă că-L cunosc pe Dumnezeu, dar cu faptele Îl tăgăduiesc, căci sunt o scârbă: nesupuși și netrebnici pentru orice faptă bună.          
