						   Evrei 1        1    După ce a vorbit în vechime părinţilor noștri prin proroci, în multe rânduri și în multe chipuri, Dumnezeu,         2    la sfârșitul acestor zile, ne-a vorbit prin Fiul, pe care L-a pus moștenitor al tuturor lucrurilor și prin care a făcut și veacurile.         3    El, care este oglindirea slavei Lui și întipărirea Fiinţei Lui și care ţine toate lucrurile cu Cuvântul puterii Lui, a făcut curăţirea păcatelor și a șezut la dreapta Măririi, în locurile preaînalte,         4    ajungând cu atât mai presus de îngeri, cu cât a moștenit un Nume mult mai minunat decât al lor.         5    Căci căruia dintre îngeri a zis El vreodată: „Tu ești Fiul Meu, astăzi Te-am născut”? Și iarăși: „Eu Îi voi fi Tată, și El Îmi va fi Fiu”?         6    Și, când duce iarăși în lume pe Cel Întâi Născut, zice: „Toţi îngerii lui Dumnezeu să I se închine!”         7    Și despre îngeri zice: „Din vânturi face îngeri ai Lui, și dintr-o flacără de foc, slujitori ai Lui”;         8    pe când Fiului I-a zis: „Scaunul Tău de domnie, Dumnezeule, este în veci de veci; toiagul domniei Tale este un toiag de dreptate.         9    Tu ai iubit neprihănirea și ai urât nelegiuirea, de aceea, Dumnezeule, Dumnezeul Tău Te-a uns cu un untdelemn de bucurie mai presus decât pe tovarășii Tăi.”         10    Și iarăși: „La început, Tu, Doamne, ai întemeiat pământul și cerurile sunt lucrarea mâinilor Tale.         11    Ele vor pieri, dar Tu rămâi; toate se vor învechi ca o haină;         12    le vei face sul ca pe o manta și vor fi schimbate, dar Tu ești același și anii Tăi nu se vor sfârși.”         13    Și căruia din îngeri i-a zis El vreodată: „Șezi la dreapta Mea până voi pune pe vrăjmașii Tăi așternut al picioarelor Tale”?         14    Nu sunt oare toţi duhuri slujitoare trimise să îndeplinească o slujbă pentru cei ce vor moșteni mântuirea?          
