						   Apocalipsa 3        1    Îngerului Bisericii din Sardes scrie-i: ‘Iată ce zice Cel ce are cele șapte Duhuri ale lui Dumnezeu și cele șapte stele: «Știu faptele tale: că îţi merge numele că trăiești, dar ești mort.         2    Veghează și întărește ce rămâne, care e pe moarte, căci n-am găsit faptele tale desăvârșite înaintea Dumnezeului Meu.         3    Adu-ţi aminte dar cum ai primit și auzit! Ţine și pocăiește-te ! Dacă nu veghezi, voi veni ca un hoţ și nu vei ști în care ceas voi veni peste tine.         4    Totuși ai în Sardes câteva nume care nu și-au mânjit hainele . Ei vor umbla împreună cu Mine, îmbrăcaţi în alb, fiindcă sunt vrednici.         5    Cel ce va birui va fi îmbrăcat astfel în haine albe. Nu-i voi șterge nicidecum numele din cartea vieţii și voi mărturisi numele lui înaintea Tatălui Meu și înaintea îngerilor Lui.»’         6    Cine are urechi, să asculte ce zice Bisericilor Duhul.         7    Îngerului Bisericii din Filadelfia scrie-i: ‘Iată ce zice Cel Sfânt, Cel Adevărat, Cel ce ţine cheia lui David, Cel ce deschide și nimeni nu va închide, Cel ce închide și nimeni nu va deschide:         8    «Știu faptele tale: iată ţi-am pus înainte o ușă deschisă pe care nimeni n-o poate închide, căci ai puţină putere și ai păzit Cuvântul Meu și n-ai tăgăduit Numele Meu.         9    Iată că îţi dau din cei ce sunt în sinagoga Satanei, care zic că sunt iudei și nu sunt, ci mint; iată că îi voi face să vină să se închine la picioarele tale și să știe că te-am iubit.         10    Fiindcă ai păzit cuvântul răbdării Mele, te voi păzi și Eu de ceasul încercării care are să vină peste lumea întreagă, ca să încerce pe locuitorii pământului .         11    Eu vin curând. Păstrează ce ai, ca nimeni să nu-ţi ia cununa .         12    Pe cel ce va birui, îl voi face un stâlp în Templul Dumnezeului Meu și nu va mai ieși din el. Voi scrie pe el Numele Dumnezeului Meu și numele cetăţii Dumnezeului Meu, Noul Ierusalim, care are să se coboare din cer, de la Dumnezeul Meu, și Numele Meu cel nou.»’         13    Cine are urechi să asculte ce zice Bisericilor Duhul.         14    Îngerului Bisericii din Laodiceea scrie-i: ‘Iată ce zice Cel ce este Amin, Martorul credincios și adevărat, Începutul zidirii lui Dumnezeu:         15    «Știu faptele tale: că nu ești nici rece, nici în clocot. O, dacă ai fi rece sau în clocot!         16    Dar, fiindcă ești căldicel, nici rece, nici în clocot, am să te vărs din gura Mea.         17    Pentru că zici: ‹Sunt bogat, m-am îmbogăţit și nu duc lipsă de nimic›, și nu știi că ești ticălos, nenorocit, sărac, orb și gol,         18    te sfătuiesc să cumperi de la Mine aur curăţit prin foc, ca să te îmbogăţești, și haine albe, ca să te îmbraci cu ele și să nu ţi se vadă rușinea goliciunii tale, și doctorie pentru ochi, ca să-ţi ungi ochii și să vezi.         19    Eu mustru și pedepsesc pe toţi aceia pe care-i iubesc. Fii plin de râvnă dar și pocăiește-te!         20    Iată, Eu stau la ușă și bat. Dacă aude cineva glasul Meu și deschide ușa, voi intra la el, voi cina cu el, și el, cu Mine.         21    Celui ce va birui îi voi da să șadă cu Mine pe scaunul Meu de domnie, după cum și Eu am biruit și am șezut cu Tatăl Meu pe scaunul Lui de domnie.»’         22    Cine are urechi, să asculte ce zice Bisericilor Duhul.”          
