						   Mateo 22        1    Jesus berriro parabola bidez hitz egiten hasi zitzaien:         2    «Jainkoaren erregetzarekin, bere semearen ezteiak ospatzen zituen erregearekin bezala gertatzen da.         3    Bidali zituen morroiak gonbidatuei dei egitera. Baina haiek ez zuten etorri nahi izan.         4    Berriro beste morroi batzuk bidali zituen, mandatu honekin: “Esaiezue gonbidatuei: Hara, gertu daukat bazkaria; hilak ditut zezenak eta zekor gizenduak, dena dago prest. Zatozte ezteietara”.         5    Baina gonbidatuek ez zuten jaramonik egin: bata bere sorora joan zen, bestea bere negozioetara,         6    eta gainerakoek, morroiei heldurik, irainez bete eta hil egin zituzten.         7    Sumindu egin zen erregea eta, soldaduak bidaliz, hil egin zituen giza hiltzaile haiek eta su eman herriari.         8    Gero, bere morroiei esan zien: “Ezteiak prest daude, baina gonbidatuak ez ziren gai.         9    Zoazte, bada, bidegurutzeetara eta deitu ezteietara aurkitu ahala guztiak”.         10    Atera ziren morroiak bideetara eta aurkituriko guztiak bildu zituzten, on nahiz gaizto. Eztei-gela bazkaltiarrez bete zen.         11    Erregeak, bazkaltiarrak ikustera sartu zenean, eztei-jantzirik gabe zegoen bat ikusi zuen,         12    eta esan zion: “Adiskidea, nola sartu zara hemen eztei-jantzirik gabe?” Hark hitzik ez.         13    Erregeak mahai-zerbitzariei esan zien, orduan: “Lot ezazue hanka eta esku, eta bota kanpora, ilunpetara. Negarra eta hortz-karraska izango da han”.         14    Zeren gehiago baitira deituak aukeratuak baino».         15    Fariseuek elkar hartu zuten, Jesusi galdera bat eginez tranpa jartzeko.         16    Beraz, ikasle batzuk bidali zizkioten, Herodesen alderdikoekin, galdetzera: —Maisu, badakigu egiazale zarena eta Jainkoaren bidea behar bezala irakasten duzuna; inoren zeresanak ez dizu axolarik, ez baitiozu begiratzen gizakiaren itxurari.         17    Emaguzu, bada, zeure iritzia: zilegi al da Zesarri zerga ordaintzea, bai ala ez?         18    Haien maltzurkeria igarriz, Jesusek esan zien: —Zergatik zatozkidate zirika, itxurazaleok?         19    Ea, erakutsi zerga-txanpona. Haiek denario bat aurkeztu zioten.         20    Jesusek galdetu zien: —Norenak dira irudi eta izen hauek?         21    Erantzun zioten: —Zesarrenak. Jesusek, orduan: —Eman, bada, Zesarrena Zesarri eta Jainkoarena Jainkoari.         22    Harriturik gelditu ziren erantzun honekin, eta Jesus bertan utzi eta alde egin zuten.         23    Egun berean, saduzear batzuk hurbildu zitzaizkion Jesusi. Hauek ez dute sinesten hildakoak pizten direnik. Eta honela galdegin zioten:         24    —Maisu, Moisesek esan zigun: Gizon bat seme-alabarik gabe hiltzen bada, haren anaia alarguntsarekin ezkonduko da, anaiari ondorengoa emateko .         25    Behin batean, baziren gure artean zazpi anaia. Zaharrena ezkondu eta seme-alabarik gabe hil zen eta anaiari utzi zion emaztea.         26    Beste horrenbeste gertatu zitzaien bigarrenari eta hirugarrenari, eta zazpiei gauza bera.         27    Azkenik, hil zen emakumea ere.         28    Piztuerakoan, zazpietako zeinen emazte izango da, denena izana baitzen?         29    Jesusek erantzun zien: —Oker zabiltzate. Liburu Santuetan esana eta Jainkoaren ahalmena ez dituzue ezagutzen.         30    Izan ere, piztuerakoan ez da inor ezkonduko: zeruko aingeruak bezalakoak izango dira denak.         31    Gainera, hildakoen piztueraz, ez al duzue irakurri Jainkoak berak esan zizuena:         32    Ni Abrahamen, Isaaken eta Jakoben Jainkoa naiz? Ez da hildakoen Jainkoa, biziena baizik.         33    Entzuten zegoen jendea haren irakaspenaz txunditurik zegoen.         34    Jesusek saduzearrak hitzik gabe utzi zituela jakitean, fariseuak elkarrekin bildu ziren,         35    eta beraietako lege-gizon batek galdetu zion Jesusi azpikeriaz:         36    —Maisu, zein da legeko agindurik nagusiena?         37    Jesusek erantzun: —Maita ezazu Jauna, zeure Jainkoa, bihotz-bihotzez, gogo osoz eta adimen guztiz.         38    Hori da agindurik nagusiena eta lehena.         39    Eta bigarrena, ez garrantzi gutxiagokoa, hauxe da: Maitatu lagun hurkoa zeure burua bezala.         40    Bi agindu hauetan oinarritzen dira Liburu Santu guztiak.         41    Oraindik fariseuak bildurik zeudela, Jesusek galdera hau egin zien:         42    —Zer diozue Mesiasi buruz? Noren ondorengoa da zuen ustez? Haiek erantzun zioten: —Davidena.         43    Jesusek, orduan: —Eta Davidek nola esaten dio, bada, «Jauna», Jainkoaren Espirituaren argiz? Hau baitio Davidek:         44    Hona Jaunak ene Jaunari esana: «Eseri nire eskuinean, zeure etsaiak oinazpian jartzen dizkizudan bitartean».         45    «Beraz, Davidek Jauna deitzen badio, nola izan dezake ondorengo?»         46    Ezin izan zion inork erantzun, eta egun hartatik aurrera ez zen inor ausartu galderarik egiten.          
