						   Mateo 17        1    Handik sei egunera, Jesusek Pedro, Santiago eta honen anaia Joan hartu eta mendi garai batera eraman zituen aparte.         2    Eta antzaldatu egin zen haien aurrean: aurpegia eguzkia bezain distiratsu bihurtu zitzaion eta jantziak argia bezain zuri.         3    Hartan, Elias eta Moises agertu zitzaizkien Jesusekin hizketan.         4    Pedrok esan zion Jesusi: «Jauna, zein ederki gauden hemen! Nahi baduzu, hiru etxola egingo ditut bertan: bata zuretzat, bestea Moisesentzat eta bestea Eliasentzat».         5    Oraindik hizketan ari zela, hodei argi batek estali zituen, eta mintzo batek hodeitik esan zuen: «Hauxe dut neure Seme maitea, hauxe dut atsegin. Entzun berari!»         6    Hau entzutean, ikasleak ahuspez erori ziren beldur-ikaraz.         7    Hurbildu zitzaien Jesus, ukitu eta esan zien: «Zuti zaitezte. Ez beldurtu!»         8    Begiak altxaturik, Jesus bakarrik ikusi zuten, eta besterik inor ez.         9    Menditik beherakoan, agindu hau eman zien Jesusek: «Ez esan inori ikusi duzuena, harik eta Gizonaren Semea hildakoen artetik piztu arte».         10    Orduan, ikasleek galdetu zioten: —Zergatik diote, bada, lege-maisuek lehenbizi Eliasek etorri behar duela?         11    Jesusek erantzun zien: —Bai, Eliasek etorri behar zuen eta dena Jaunak nahi bezala eraberritu.         12    Baina, egia esan, etorri da Elias, eta, onartu beharrean, gogoak emandako guztia egin diote. Era berean sufriaraziko diote Gizonaren Semeari ere.         13    Orduan, Joan Bataiatzaileaz ari zitzaiela jabetu ziren ikasleak.         14    Jendearengana itzuli zirenean, gizon bat ondoratu zitzaion Jesusi eta, aurrean belaunikatuz,         15    esan zion: —Jauna, erruki zaitez nire semeaz; epileptikoa da eta gorriak ikusten ari da: maiz erortzen da sutara eta uretara.         16    Zure ikasleei ekarri diet, baina ezin izan dute sendatu.         17    Jesusek esan zien: —Hau gizaldi sinesgogor eta makurra! Noiz arte egon behar ote dut zuekin? Noiz arte jasan behar ote zaituztet? Ekarri mutila.         18    Jesusek gogor egin zion deabruari eta mutilarengandik atera egin zen hau; une hartatik sendatuta gelditu zen.         19    Orduan, ikasleek, Jesusengana hurbildurik, bakarrean galdetu zioten: —Eta guk, zergatik ezin izan dugu bota deabrua?         20    Erantzun zien: —Zuen sinesmena eskasa delako. Benetan diotsuet: Sinesmena bazenute, mostaza-hazia bezain txikia izanik ere, mendi honi «Aldatu hemendik hara» esanez gero, aldatu egingo litzateke. Ez litzateke zuentzat ezinezkorik izango. (         21    ).         22    Galilean zehar elkarrekin zebiltzala, Jesusek esan zien ikasleei: «Gizonaren Semea gizakien eskuetara emango dute;         23    hil egingo dute, baina hirugarren egunean piztu egingo da». Ikasleak oso nahigabeturik gelditu ziren.         24    Jesus eta ikasleak Kafarnaumera iritsi zirenean, tenplurako zerga biltzen zutenek Pedrorengana joan eta esan zioten: —Zuen maisuak ez al du tenplurako zerga ordaintzen?         25    —Bai —erantzun zien. Pedro etxeratu zenean, Jesusek aurrea hartu zion, esanez: —Zer deritzozu, Simon? Lurreko erregeek zeinengandik jasotzen dituzte zergak edo kontribuzioak, etxekoengandik ala arrotzengandik?         26    Pedrok erantzun zion: —Arrotzengandik. Jesusek, orduan: —Etxekoak libre daude, beraz.         27    Halaz guztiz ere, inori zeresanik ez emateko, zoaz aintzirara, bota amua eta hartu lehenengo aterako duzun arraina; irekiozu ahoa, eta biren zerga ordaintzeko dirua aurkituko duzu. Hartu eta ordaindu zeure eta bion partea.          
