						   Mateo 26        1    Jesusek, hitzaldi hauek oro amaitzean, bere ikasleei esan zien:         2    «Dakizuenez, etzi Pazko-jaia da eta Gizonaren Semea etsaien eskuetara eman eta gurutziltzatu egingo dute».         3    Orduan, apaizburu eta herriko zaharrak Kaifas zeritzan apaiz nagusiaren jauregian bildu ziren,         4    eta Jesus maltzurkeriaz atxilotzea eta hiltzea erabaki zuten.         5    Baina hau zioten: «Ez gero jaiegunean, herrian iskanbilarik gerta ez dadin».         6    Jesus Betanian Simon legendunaren etxean zegoela,         7    emakume bat etorri zitzaion, hartzurizko ontzian ukendu baliotsua zekarrela. Eta Jesus mahaian zegoelarik, burura isuri zion.         8    Hori ikustean, ikasleek, haserre, honela zioten: —Zergatik alferrik galdu horrela?         9    Garesti asko sal zitekeen eta dirua behartsuei eman.         10    Ohartu zen Jesus eta esan zien: —Zergatik gogaitarazten duzue emakumea? Egintza ona egin du nirekin.         11    Izan ere, behartsuak beti dituzue zeuen artean, baina ni ez nauzue betiko zuekin.         12    Ukendu hau nire gorputzean isuriz, hilobiratua izateko prestatu nau aurrez.         13    Benetan diotsuet: Mundu guztian barrena, berri on hau hots egingo den edonon aipatuko da emakume hau eta beronek egina.         14    Orduan, Hamabietako batek, Judas Iskariote deituak, apaizburuengana joan         15    eta esan zien: «Zenbat agintzen didazue Jesus zuen eskuetara emateagatik?» Zilarrezko hogeita hamar txanpon agindu zizkioten.         16    Ordutik, Jesus haien eskuetara emateko egokiera bila hasi zen Judas.         17    Legamia gabeko Ogien Jaiko lehen egunean, ikasleak hurbildu ziren Jesusengana, galdetuz: —Non egin behar ditugu Pazko-afarirako prestaketak?         18    Hark esan zien: —Zoazte hirira, halakoaren etxera, eta esaiozue: «Maisuak dio hurbil dela bere ordua, eta zuenean ospatu nahi duela Pazkoa bere ikasleekin».         19    Jesusek agindu bezala egin zuten ikasleek, eta Pazko-afaria prestatu zuten.         20    Ilunabarrean, mahaian zegoen Jesus hamabi ikasleekin.         21    Afaltzen ari zirela, Jesusek esan zuen: —Benetan diotsuet: Zuetako batek saldu egingo nau.         22    Haiek, oso goibeldurik, galdezka hasi zitzaizkion banaka: —Nik ote, Jauna?         23    Hark erantzun zuen: —Nirekin plater beretik jaten ari den batek salduko nau.         24    Gizonaren Semea badoa, bai, Liburu Santuek hartaz dioten bezala; baina dohakabea Gizonaren Semea salduko duena! Hobe zukeen jaio izan ez balitz!         25    Judasek, salduko zuenak, galdetu zion: —Ni ote naiz hori, Maisu? Jesusek erantzun zion: —Zeuk esan duzu.         26    Afaltzen ari zirela, ogia hartu zuen Jesusek eta, bedeinkazioa esan ondoren, zatitu eta ikasleei eman zien, esanez: «Hartzazue eta jan, hau nire gorputza da».         27    Gero, kopa hartu eta, esker oneko otoitza egin ondoren, eman egin zien, esanez: «Edan guztiok honetatik,         28    hau nire odola baita, Jainkoarekiko ituna berrituko duena, bekatuak barkatzeko guztien alde isuria.         29    Egia esan, hemendik aurrera ez dut gehiago ardorik edango, neure Aitaren erreinuan zuekin ardo berria edan arte».         30    Gorazarreak kantatu ondoren, Oliamendira abiatu ziren.         31    Jesusek esan zien: «Zuek guztiok niregan duzuen sinesmenak huts egingo du gaur gauean, honela baitago idatzia Liburu Santuetan: Joko dut artzaina eta ardiak sakabanatu egingo dira.         32    Baina piztu ondoren, aurretik joango natzaizue Galileara».         33    Pedrok esan zion: —Zureganako beste guztien sinesmenak huts egiten badu ere, nireak inola ere ez.         34    Jesusek erantzun: —Benetan diotsut: Gaur gauean, oilarrak jo baino lehen, hiru aldiz ukatuko nauzu.         35    Pedrok esan zion: —Zurekin hil behar badut ere, ez zaitut inola ere ukatuko. Eta gauza bera zioten ikasle guztiek.         36    Jesus bere ikasleekin Getsemani zeritzan landa batera iritsi zen, eta esan zien: «Zaudete hemen, ni hara otoitz egitera noan bitartean».         37    Pedro eta Zebedeoren bi semeak eraman zituen berekin. Tristura eta larria sentitzen hasi zen,         38    eta esan zien: «Hiltzeko zorian nago tristuraz. Gelditu hemen eta zaudete erne nirekin batera».         39    Eta aurreraxeago joanik, ahuspez erori zen eta otoitz egin zuen, esanez: «Ene Aita, ahal bada, urrun ezazu niregandik edari samin hau. Hala ere, egin bedi zuk nahi bezala, ez nik nahi bezala».         40    Ikasleengana joan eta lotan aurkitu zituen. Pedrori esan zion: «Beraz, ordubete ere ezin izan zarete nirekin erne egon?         41    Zaudete erne eta egizue otoitz, tentaldian ez erortzeko: gogoz kartsu izan arren, ahula baita gizakia».         42    Bigarren aldiz aldendu eta otoitz egin zuen, esanez: «Ene Aita, edari samin hau derrigorrez edan behar badut, egin bedi zure nahia».         43    Eta berriro itzulirik, lo aurkitu zituen, begiak astun baitzituzten.         44    Haiek utzirik, berriz ere aldendu eta hirugarren aldiz otoitz egin zuen, lehengo hitzak berriro esanez.         45    Ondoren, ikasleengana joan eta esan zien: «Egin lo eta hartu atseden! Hara, gainean da ordua, Gizonaren Semea bekatarien eskuetara emana izateko.         46    Jaiki, goazen, hemen da salduko nauena!»         47    Jesus hizketan ari zela, han azaldu zen Judas, Hamabietako bat; gizon-multzo handi bat zetorren harekin, ezpata eta makilak eskuetan, apaizburu eta herriko zaharrek bidalirik.         48    Saltzaileak seinale hau jarria zien: «Nik musu emango diodana, horixe da, atxilot ezazue».         49    Berehala, Jesusengana hurbildu eta esan zion: «Agur, Maisu!» Eta musu eman zion.         50    Jesusek esan zion: «Adiskide, egizu egitekoa!» Orduan, besteek, Jesusengana hurbildurik, heldu eta atxilotu egin zuten.         51    Jesusekin zeudenetako batek ezpata atera, morroia jo eta belarria moztu zion.         52    Jesusek esan zion: «Itzuli ezpata hori bere tokira, zeren ezpataz ari dena ezpataz hilko baita.         53    Ala uste al duzu ezin diodala Aitari dei egin? Hamabi aingeru-talde eta gehiago jarriko lizkidake berehala ondoan.         54    Baina nola beteko lirateke, orduan, Liburu Santuak, honela gertatu behar duela baitiote?»         55    Une hartan, Jesusek jendeari esan zion: «Ezpataz eta makilaz etorri zarete, lapur baten bila bezala, ni harrapatzera! Egunero esertzen nintzen tenpluan irakasten, eta ez ninduzuen atxilotu.         56    Baina hau guztia profetek idatzia bete dadin gertatu da». Orduan, ikasle guztiek Jesus utzi eta ihes egin zuten.         57    Jesus atxilotu zutenek Kaifas apaiz nagusiaren etxera eraman zuten, han bilduak baitziren lege-maisu eta herriko zaharrak.         58    Pedro, Jesusi urrutitik jarraituz, apaiz nagusiaren jauregiraino joan eta, barrura sarturik, morroiekin eseri zen, hura guztia zertan amaitzen zen ikusteko.         59    Apaizburuak eta Biltzar Nagusi osoa Jesusen kontra gezurrezko lekukotasun bila zebiltzan, heriotzara kondenatzeko;         60    baina ez zuten aurkitu, gezurrezko lekuko asko azaldu arren. Azkenean, bi azaldu ziren,         61    esanez: «Honek esana du: Jainkoaren santutegia desegin dezaket eta hiru egunetan berreraiki».         62    Orduan, apaiz nagusiak zutitu eta galdetu zion: —Ez al diezu deus erantzun behar zure kontra ateratzen dituztenei?         63    Baina Jesus isilik. Apaiz nagusiak esan zion: —Jainko biziarengatik eskatzen dizut: Esaguzu zinez zu al zaren Mesias, Jainkoaren Semea.         64    Jesusek erantzun: —Zeuk esan duzu. Eta gehiago diotsuet: Oraindanik Gizonaren Semea Ahalguztidunaren eskuinean eserita eta zeruko hodei gainean etortzen ikusiko duzue.         65    Orduan, apaiz nagusiak bere jantziak urratu zituen eta esan: —Biraoa esan du. Ba ote dugu lekuko beharrik? Zeuek entzun duzue biraoa.         66    Zer deritzozue? Haiek erantzun: —Heriotza merezi du.         67    Orduan, aurpegira listua bota eta ukabilkadak eman zizkioten; beste batzuek masailekoak ematen zizkioten,         68    esanez: «Asma ezak, Mesias, nork jo hau?»         69    Pedro kanpoan eseria zegoen, patioan; neskame batek ondoratu eta esan zion: —Hi ere Jesus galilearrarekin bizi hintzen.         70    Baina hark guztien aurrean ukatu zuen: —Ez zekinat zertaz ari haizen.         71    Ate ondora irten zen, eta beste neskame batek ikusi eta han zeudenei esan zien: —Jesus nazaretarrarekin ibilia da hau.         72    Pedrok berriro ukatu zuen, zin eginez: —Ez dut ezagutzen gizon hori.         73    Geroxeago, han zeudenek, hurbildurik, Pedrori esan zioten: —Bai, hi ere horietakoa haiz, noski; hizkeran ezagun duk.         74    Orduan, Pedro biraoka eta maldizioka hasi zen: —Ez dut ezagutzen gizon hori. Une hartan oilarrak jo zuen.         75    Gogoratu zitzaion Pedrori Jesusek esana: «Oilarrak jo baino lehen, hiru aldiz ukatuko nauzu», eta, kanpora irtenik, negarrari eman zion saminki.          
