						   Markos 14        1    Handik bi egunera, Pazko-jaia eta Legamia gabeko Ogien Jaia ospatzen ziren. Apaizburu eta lege-maisuak Jesus maltzurkeriaz nola atxilotuko zebiltzan, hiltzeko.         2    Baina hau zioten: «Ez gero jaiegunean, herrian iskanbilarik sor ez dadin».         3    Jesus Betanian zen, Simon legendunaren etxean. Mahaian zegoela, emakume bat etorri zen, hartzurizko ontzian nardozko ukendu garbi eta garestia zekarrela. Ontzia hautsi eta Jesusi burura isuri zion.         4    Batzuek, haserre, honela ziotsoten elkarri: —Zergatik horrela alferrik galdu ukendu hori?         5    Hirurehun denarioz goitik sal zitekeen eta dirua behartsuei eman. Eta marmarrean ari ziren emakumearen kontra.         6    Baina Jesusek esan zien: —Utzi bakean honi; zergatik gogaitarazten duzue? Egintza ona egin du nirekin.         7    Izan ere, behartsuak beti dituzue zeuen artean, eta nahi duzuenean egin diezaiekezue on. Baina ni ez nauzue betiko zuekin.         8    Ahal zuena egin du: nire gorputza ukenduz igurtzi du aldez aurretik hilobirako.         9    Benetan diotsuet: Mundu guztian barrena, berri ona hots egingo den edonon aipatuko dira emakume hau eta beronek egina.         10    Judas Iskariote, Hamabietako bat, apaizburuengana joan zen, Jesus beraiei eskuetara emateko asmotan.         11    Entzutean, poztu egin ziren haiek eta dirua agindu zioten. Jesus haien eskuetara emateko egokiera bila hasi zen Judas.         12    Legamia gabeko Ogien Jaiko lehen eguna zen, Pazko-bildotsa hiltzen zeneko eguna. Ikasleek esan zioten Jesusi: —Non egin behar ditugu Pazko-afarirako prestaketak?         13    Hark ikasleetako bi bidali zituen, esanez: —Zoazte hirira, eta ur-suila daraman gizon batekin egingo duzue topo. Jarraitu berari,         14    eta sartuko den etxeko nagusiari esan: «Maisuak galdetzen du non duen ikasleekin Pazko-bildotsa jateko tokia».         15    Berak gela zabal bat erakutsiko dizue goian, jantzirik eta atondua; prestatu hantxe behar ditugunak.         16    Joan ziren ikasleak eta, hirira iristean, dena Jesusek esan bezala gertatu zitzaien, eta Pazko-afaria prestatu zuten.         17    Ilunabarrean, joan zen Jesus Hamabiekin         18    eta, mahaian afaltzen ari zirelarik, Jesusek esan zuen: —Benetan diotsuet: Zuetako batek saldu egingo nau, nirekin jaten ari den batek.         19    Haiek, goibeldurik, galdezka hasi zitzaizkion bata bestearen ondoren: —Nik ote?         20    Jesusek erantzun: —Hamabiotako batek, nirekin plater beretik jaten ari denak.         21    Gizonaren Semea badoa, bai, Liburu Santuek hartaz dioten bezala; baina dohakabea Gizonaren Semea salduko duena! Hobe zukeen jaio izan ez balitz!         22    Afaltzen ari zirela, ogia hartu zuen Jesusek eta, bedeinkazioa esan ondoren, zatitu eta eman egin zien, esanez: «Hartzazue, hau nire gorputza da».         23    Gero, kopa hartu eta, esker oneko otoitza egin ondoren, eman egin zien eta denek edan zuten.         24    Eta esan zien: «Hau nire odola da, Jainkoarekiko ituna berrituko duena, guztiengatik isuria.         25    Benetan diotsuet: Ez dut gehiago ardorik edango, Jainkoaren erreinuan ardo berria edan arte».         26    Gorazarreak kantatu ondoren, Oliamendira abiatu ziren.         27    Jesusek esan zien: «Zuen sinesmenak huts egingo du, honela baitago idatzia Liburu Santuetan: Joko dut artzaina eta ardiak sakabanatu egingo dira.         28    Baina piztu ondoren, aurretik joango natzaizue Galileara».         29    Pedrok esan zion: —Beste guztien sinesmenak huts egiten badu ere, nireak ez.         30    Jesusek erantzun: —Benetan diotsut: Gaur gauean, oilarrak bitan jo baino lehen, zuk hirutan ukatuko nauzu.         31    Baina Pedrok, gero eta areago: —Zurekin hil behar badut ere, ez zaitut inola ere ukatuko. Eta beste hainbeste zioten denek.         32    Getsemani izeneko landa batera iritsi ziren, eta Jesusek esan zien bere ikasleei: «Zaudete hemen, nik otoitz egin bitartean».         33    Pedro, Santiago eta Joan eraman zituen berekin. Ikara eta larria sentitzen hasi zen,         34    eta esan zien: «Hiltzeko zorian nago tristuraz. Gelditu hemen eta zaudete erne».         35    Eta aurreraxeago joanik, lurrean erori eta otoizka ari zitzaion Jainkoari, urrun ziezaiola ordu hura, ahal bazen.         36    Honela zioen: «Abba, Aita! Zure esku dago guztia; urrun ezazu niregandik edari samin hau! Baina egin bedi zure nahia, ez nirea».         37    Ikasleengana joan eta lotan aurkitu zituen. Pedrori esan zion: «Simon, lotan? Ordubete ere ezin izan zara erne egon?         38    Zaudete erne eta egizue otoitz, tentaldian ez erortzeko: gogoz kartsu izan arren, ahula baita gizakia».         39    Berriro aldendu eta otoitz egin zuen, lehengo hitz berak esanez.         40    Berriro itzulirik, lo aurkitu zituen, begiak astun baitzituzten; haiek ez zekiten zer esan.         41    Joan zitzaien hirugarren aldiz eta esan zien: «Egin lo eta hartu atseden! Kito! Iritsi da ordua: hona Gizonaren Semea bekatarien eskuetara emana.         42    Jaiki, goazen, hemen da salduko nauena!»         43    Jesus hizketan ari zela, han agertu zen Judas, Hamabietako bat; gizon-multzo bat zetorren harekin, ezpata eta makilak eskuetan, apaizburu, lege-maisu eta zaharrek bidalirik.         44    Saltzaileak seinale hau jarria zien: «Nik musu emango diodana, horixe da; atxilotu eta eraman arduraz».         45    Iritsi zeneko, Jesusengana hurbildu eta esan zion: «Maisu!» Eta musu eman zion.         46    Besteek heldu eta atxilotu egin zuten.         47    Han zegoen batek ezpata atera, apaiz nagusiaren morroia jo eta belarria moztu zion.         48    Jesusek esan zien: «Ezpataz eta makilaz etorri zarete, lapur baten bila bezala, ni harrapatzera!         49    Egunero zuen artean nengoen tenpluan irakasten, eta ez ninduzuen atxilotu. Baina hala behar du, Liburu Santuetan idatzia bete dadin».         50    Ikasleek Jesus utzi eta ihes egin zuten.         51    Gazte bat ondoren zihoakion, soinean oihal bat besterik ez zuela. Heldu zioten,         52    baina oihala utzi eta ihes egin zien biluzik.         53    Apaiz nagusiaren etxera eraman zuten Jesus eta han bildu ziren apaizburu, zahar eta lege-maisu guztiak.         54    Pedro Jesusen ondoren joana zen, urrutitik jarraituz, apaiz nagusiaren jauregi barruraino. Eta morroiekin batera eserita, sutondoan berotzen ari zen.         55    Apaizburuak eta Biltzar Nagusi osoa Jesusen kontrako lekukotasun bila zebiltzan, heriotzara kondenatzeko, baina ezin zuten aurkitu;         56    askok haren kontra gezurrezko testigantzak egiten bazituzten ere, haien lekukotasunak ez zetozen bat.         57    Batzuek zutitu eta gezurrezko testigantza hau egin zuten Jesusen kontra:         58    «Geuk entzun diogu esaten: Nik, giza eskuz egindako santutegi hau desegingo dut eta hiru egunetan beste bat eraikiko, giza eskuz egin gabea».         59    Baina honetan ere ez zetozen bat beren esanetan.         60    Orduan, apaiz nagusiak, biltzarraren erdian zutik, galdetu zion Jesusi: —Ez al diezu deus ere erantzun behar zure kontra ateratzen dituztenei?         61    Baina Jesus isilik zegoen, eta ez zuen ezer erantzuten. Apaiz nagusiak berriro galdetu zion: —Zu al zara Mesias, Jainko bedeinkatuaren Semea?         62    Jesusek erantzun: —Bai, neu naiz, eta Gizonaren Semea Ahalguztidunaren eskuinean eserita eta zeruko hodei artean etortzen ikusiko duzue.         63    Apaiz nagusiak bere jantziak urratu zituen eta esan: —Ba ote dugu lekuko beharrik?         64    Zeuek entzun duzue biraoa. Zer deritzozue? Heriotza merezi zuela erabaki zuten denek.         65    Batzuk listuka hasi zitzaizkion eta, aurpegia estalirik, ukabilkadak ematen zizkioten, esanez: «Asma ezak, profeta!» Guardiek ere masailekoka zerabilten.         66    Pedro beheko patioan zegoela, apaiz nagusiaren neskame bat etorri zen.         67    Pedro berotzen ikusirik, begira jarri eta esan zion: —Hi ere Nazareteko Jesusekin bizi hintzen.         68    Baina hark ukatu, esanez: —Ez zekinat zer dionan ere, ez dinat ulertzen. Atarira irten zen, eta oilarrak jo zuen.         69    Ikusi zuen neskameak eta han zeudenei ere honela hasi zitzaien: —Hau ere haietakoa diagu.         70    Pedrok berriro ukatu zuen. Geroxeago, ingurukoek ere esan zioten: —Bai, haietakoa haiz, noski, galilearra haiz eta.         71    Orduan, Pedro biraoka eta maldizioka hasi zen: —Ez dut ezagutzen zuek diozuen hori.         72    Une hartan, bigarren aldiz jo zuen oilarrak. Gogoratu zitzaion Pedrori Jesusek esana: «Oilarrak bitan jo baino lehen, zuk hirutan ukatuko nauzu», eta negarrari eman zion.          
