						   Joan 16        1    «Hau guztia, zuen sinesmenak huts egin ez dezan esan dizuet.         2    Zeren eta judu-elkartetik bota egingo baitzaituztete; are gehiago, badator ordua, zuek hilko zaituztenak Jainkoari kultu ematen diola uste izango duena.         3    Eta horrela jokatuko dute ez Aita, ez ni, ezagutu ez gaituztelako.         4    Aurrez esaten dizuet, hori gertatzean esana nizuela gogora dezazuen. «Ez nizuen hori hasieratik esan, ni zuekin nengoelako.         5    Orain, ordea, bidali nauenarengana noa, eta zuetariko inork ez dit nora noan galdetzen.         6    Baina esan dizuedanagatik, barrua tristuraz bete zaizue;         7    halere, egia diotsuet: Hobe da zuentzat ni joatea; izan ere, joaten ez banaiz, ez zaizue etorriko Laguntzailea; joaten banaiz, ordea, bidali egingo dizuet.         8    Hura etortzean, bekatu, zuzentasun eta epaiari buruz oker dagoela erakutsiko dio munduari:         9    bekatuari buruz, niregan sinesten ez duelako;         10    zuzentasunari buruz, Aitarengana noalako, zuen artetik desagertuz;         11    epaiari buruz, mundu honetako buruzagia jadanik gaitzetsia dagoelako.         12    «Badut oraindik hamaika gauza esateko, baina oraingoz ez zarete gauza ondo ulertzeko.         13    Baina egiaren Espiritua etortzean, egia beteraino gidatuko zaituzte. Ez da mintzatuko bere kabuz, baizik eta nik jakinaraziko diodana adierazi eta etorkizuna iragarriko dizue.         14    Berak nire Jainko-aintza azalduko du, adieraziko dizuena niregandik hartuko baitu.         15    Aitak duen oro nirea da. Horregatik esan dizuet Espirituak niregandik hartuko duela adieraziko dizuena.         16    «Gutxi barru ez nauzue gehiago ikusiko, baina pixka bat geroago, berriro ikusiko nauzue».         17    Orduan, ikasleetako batzuk honela ari ziren beren artean: «Zer ote da esaten digun hau: “Gutxi barru ez nauzue gehiago ikusiko, baina pixka bat geroago, berriro ikusiko nauzue” eta “Aitarengana noa”?         18    Zer esan nahi ote du “gutxi barru” horrekin? Ez diogu antzik ere ematen zertaz ari den».         19    Konturatu zen Jesus galdetu egin nahi ziotela, eta esan zien: «Eztabaidan ari zarete zeuen artean nire hitz hauen esanahiaz: “Gutxi barru ez nauzue gehiago ikusiko, baina pixka bat geroago, berriro ikusiko nauzue”.         20    Bene-benetan diotsuet: Negar egingo duzue eta aiene; mundua, ordea, poztu egingo da. Zuek triste egongo zarete, baina zuen tristura poz bilakatuko da.         21    Emakumea, erditzerakoan, triste egoten da, ordua heldu zaiolako; haurra jaio ondoren, ordea, ahaztu egiten da larrialdiaz, mundura gizon bat ekarri duelako.         22    Zuek ere triste zaudete orain, baina berriro agertuko natzaizue, eta poztu egingo zarete, eta poz hori inork ez dizue kenduko.         23    «Egun hartan ez duzue ezer galdetu beharrik izango. Bene-benetan diotsuet: Nire izenean Aitari eskatuko diozuen guztia eman egingo dizue.         24    Oraindainokoan ez duzue ezer eskatu nire izenean. Eskatu eta hartuko duzue, zuen poza bete-betea izan dadin.         25    «Orain arte irudi bidez hitz egin dizuet; baina badator ordua irudi bidez hitz egingo ez dizuedana, baizik eta Aitaren berri argi eta garbi emango dizuedana.         26    Orduan, nire izenean eskatuko duzue, eta ez dut nik zuen alde Aitari erregutu beharrik izango,         27    zeren Aitak berak maite baitzaituzte, ni maite izan nauzuelako eta Jainkoarengandik etorri naizela sinetsi duzuelako.         28    Aitarengandik irten eta mundura etorri nintzen; orain mundua utzi eta berriro Aitarengana noa».         29    Ikasleek esan zioten: —Orain bai mintzo zarela argi, eta ez irudi bidez.         30    Ziur dakigu orain dena dakizula eta ez duzula inork galdetu beharrik; honengatik sinesten dugu Jainkoarengandik etorri zarela.         31    Jesusek erantzun zien: —Orain sinesten duzuela?         32    Hara, badator ordua —hobeto esan, heldua da—, nor bere aldetik sakabanatu eta bakarrik utziko nauzuena. Baina ni ez nago bakarrik, nirekin baitago Aita.         33    Hau guztia, nirekin elkarturik bakea izan dezazuen esan dizuet. Munduan larrialdirik izango duzue; baina izan adore! Nik garaitua dut mundua.          
