						   Joan 5        1    Handik aldi batera, juduen jai bat ospatzen zen, eta Jesus Jerusalemera itzuli zen.         2    Bada Jerusalemen, Ardien atea delakoaren ondoan, uraska bat, bost aterpe dituena. Hebreeraz Betzata. deitzen diote.         3    Aterpeetan gaixo asko egon ohi zen, lurrean etzanda: itsu, herren eta elbarriak.         5    Bazen han gizon bat, hogeita hemezortzi urtez gaixo zegoena.         6    Jesusek, han etzanda ikusi eta gisa hartan denbora luzea zeramala jakinik, esan zion: —Nahi duzu sendatu?         7    Gaixoak erantzun zion: —Jauna, ez dut inor ura mugitzean uraskara botako nauenik; ni iritsi orduko besteren batek aurrea hartzen dit.         8    Jesusek esan zion: —Jaiki, hartu ohatila eta ibili.         9    Une berean sendaturik gertatu zen gizona, ohatila hartu eta ibiltzen hasi zen. Egun hura larunbata zen, atseden-eguna.         10    Judu-agintariek, orduan, esan zioten sendatuari: —Larunbata da; ez duzu zilegi ohatila garraiatzea.         11    Hark erantzun zien: —Sendatu nauenak berak esan dit: «Hartu ohatila eta ibili».         12    Haiek galdetu zioten: —Nor da ohatila hartu eta ibiltzeko esan dizun hori?         13    Baina sendatuak ez zekien nor zen, Jesus ezkutatu egin baitzen inguruan zegoen jendetza artean.         14    Geroxeago, Jesusek tenpluan topo egin zuen harekin eta esan zion: —Begira, sendaturik zaude; ez egin berriro bekaturik, okerragorik gerta ez dakizun.         15    Joan zen gizona, eta agintariei adierazi zien Jesus zela sendatu zuena.         16    Honengatik, hain zuzen, larunbatez halako gauzak egiten zituelako, agintariak Jesus pertsegitzen hasi ziren.         17    Jesusek, orduan, hau azaldu zien: «Nire Aita etengabe ari da lanean, eta ni ere bai».         18    Esandako honengatik, agintariak are gehiago zebiltzan Jesus hil nahian, larunbateko atsedena ez errespetatzeaz gainera, Jainkoa bere aita zuela esaten baitzuen, horrela bere burua Jainkoaren pareko eginez.         19    Jesusek esan zien gainera: «Bene-benetan diotsuet: Semeak ez dezake deus ere bere kabuz egin; ez du egiten Aita egiten ikusten duena besterik: Aitak zer egin, huraxe bera egiten du Semeak ere.         20    Izan ere, Aitak Semea maite du, eta berak egiten duen guztia erakusten dio, eta gauza handiagoak erakutsiko dizkio oraindik, harritu egingo zaituztetenak.         21    Aitak hilak piztu eta bizia ematen dien bezala, Semeak ere bizia ematen die berak nahi duenei.         22    «Aitak ez du inor ere epaitzen, baizik eta epaitzeko ahalmen guztia Semearen esku utzi du,         23    guztiek, bera ohoratzen duten bezala, Semea ere ohora dezaten. Semea ohoratzen ez duenak, hura bidali duen Aita ere ez du ohoratzen.         24    Bene-benetan diotsuet: Nire mezua onartu eta bidali nauenarengan sinesten duenak betiko bizia du. Ez da kondenatua izango; igaroa da dagoeneko heriotzatik bizitzara.         25    «Bene-benetan diotsuet: Badator ordua —hobeto esan, iritsia da—, hilek Jainkoaren Semearen ahotsa entzungo dutena; eta entzungo dutenak bizi egingo dira.         26    Aitak bizia bere baitan daukan bezala, Semeari ere bizia bere baitan edukitzea eman dio.         27    Gainera, epaitzeko aginpidea eman dio, Gizonaren Semea delako.         28    Ez harritu esaten dizuedanaz, bai baitator ordua hildako guztiek haren ahotsa entzungo dutena,         29    eta hilobietatik aterako direna: on egin zutenak betiko bizirako piztuko dira; gaitz egin zutenak, aldiz, kondenatuak izateko.         30    «Nik neurez ez dezaket deus ere egin: Aitak agintzen didan legez epaitzen dut; eta nire epaia zuzena da, ez baitut helburu neure nahia egitea, bidali nauenarena baizik.         31    «Nik neure buruaren aldeko testigantza egingo banu, nire testigantza ez litzateke baliozkoa izango.         32    Beste batek du nire alde testigatzen, eta jakin badakit haren testigantza baliozkoa dena.         33    Zuek gizatalde bat bidali zenioten Joani, eta hark egiaren alde egin zuen testigantza.         34    Ez dut hau esaten giza testigantzaren beharrik dudalako, zuek salba zaitezten baizik.         35    Joanek argi egiten zuen kriseilu piztuaren antzera, eta zuek alditxo batez bakarrik egon zineten prest haren argiaz gozatzeko.         36    «Nik, ordea, badut neure alde Joanena baino balio handiagoko testigantza: nik betetzeko Aitak nire gain utzitako egintzak, hain zuzen; nik egiten ditudan egintzek testigatzen dute nire alde eta Aitak bidali nauela frogatzen.         37    Eta bidali nauen Aitak berak ere egina du nire aldeko testigantza. Baina zuek ez duzue inoiz haren ahotsik entzun, ez haren aurpegirik ikusi,         38    eta haren hitzak ere ez du zuen baitan lekurik, hark bidaliarengan ez sinesteak erakusten duen bezala.         39    Liburu Santuak arretaz aztertzen dituzue, betiko bizia haietan aurkituko duzuelakoan; horra, bada, Liburu Santuek ere nire alde egiten dute testigantza;         40    halere, ez duzue niregana hurbildu nahi betiko bizia izateko.         41    «Ez dut gizakiengandiko ohorerik onartzen.         42    Baina ongi ezagutzen zaituztet eta badakit ez duzuela Jainkoa maite.         43    Neure Aitaren izenean etorria naiz ni, baina zuek ez nauzue onartzen; norbait bere izenean etorriko balitz, hura bai, onartuko zenukete.         44    Nola sinetsiko duzue zuek, elkarri ohore ematen ahalegintzen bazarete eta Jainko bakarrarengandik datorren ohoreaz arduratzen ez?         45    Ez uste izan Aitaren aurrean nik salatuko zaituztedanik; Moisesek berak, zeuen esperantza duzuenak, salatuko zaituzte.         46    Izan ere, Moisesi sinetsiko bazeniote, niri ere sinetsiko zenidakete, nitaz idatzi baitzuen hark.         47    Baina, hark idatzia sinesten ez baduzue, nola sinetsiko duzue nik esana?»          
