						   Joan 18        1    Hitzaldi horiek bukaturik, Jesus eta ikasleak Zedron erreka igaro eta beste aldean zegoen baratze batera sartu ziren.         2    Judasek ere, Jesus salduko zuenak, ezagutzen zuen leku hura, askotan bildua baitzen Jesus han bere ikasleekin.         3    Judas, beraz, tenpluko gudari-taldea eta apaizburu eta fariseuen guardiak harturik, hara joan zen. Armaturik eta zuzi eta argiontziz horniturik zihoazen.         4    Jesusek, ongi baitzekien gertatuko zitzaion guztia, bidera irten eta esan zien: —Noren bila zatozte?         5    Erantzun zioten: —Jesus Nazaretarraren bila. Hark, orduan: —Neu naiz. Han zen guardiekin Judas saltzailea ere.         6    Jesusek «Neu naiz» esan zienean, atzeraka hasi eta lurrera erori ziren.         7    Berriro galdegin zien Jesusek: —Noren bila zatozte? Haiek erantzun: —Jesus Nazaretarraren bila.         8    Eta Jesusek: —Esan dizuet neu naizela; nire bila bazatozte, utzi hauei joaten.         9    Horrela bete zen Jesusek berak esana: «Eman dizkidazunetatik ez dut bat ere galdu».         10    Orduan, Simon Pedrok, aldean zuen ezpata atera, apaiz nagusiaren morroia jo eta eskuineko belarria moztu zion. Morroiak Malko zuen izena.         11    Jesusek esan zion Pedrori: «Itzuli ezpata zorrora. Ez ote dut, bada, edan behar Aitak leporatu didan edari samina?»         12    Orduan, gudari-taldeak bere buruzagiarekin eta judu-agintarien guardiek Jesus preso hartu zuten eta, loturik,         13    Anasen etxera eraman zuten lehenengo. Anas urte hartako apaiz nagusi Kaifasen aitaginarreba zen.         14    (Kaifas zen judu-agintariei aholku hau eman ziena: «Hobe da gizon bat herriarengatik hiltzea»).         15    Simon Pedro eta beste ikasle bat Jesusen ondoren joan ziren. Ikasle hau apaiz nagusiaren ezaguna zen, eta Jesusekin batera sartu zen apaiz nagusiaren jauregiko patiora;         16    Pedro, ordea, kanpoan gelditu zen, ate ondoan. Atera zen, orduan, apaiz nagusiaren ezaguna zen ikaslea eta, atezainari hitz egin ondoren, Pedro sarrarazi zuen.         17    Atezain zegoen neskameak esan zion Pedrori: —Ez al haiz hi ere gizon horren ikasleetakoa? Pedrok erantzun: —Ez, ez naun.         18    Morroiak eta guardiak sua egin eta berotzen ari ziren, hotz baitzegoen. Pedro ere haiekin zegoen berotzen.         19    Apaiz nagusiak bere ikasleez eta bere irakatsiaz galdegin zion Jesusi.         20    Jesusek erantzun zion: —Ageri-agerian hitz egin izan diot nik mundu guztiari; sinagogetan eta tenpluan irakatsi izan dut beti, judu guztiak biltzen diren lekuan, eta ezer ere ez dut ezkutuan esan.         21    Zer dela-eta galdeketa hau niri? Galdetu nire entzuleei eta emango dizute esan dudanaren berri.         22    Hori esan zueneko, han zegoen guardia batek masaileko bat eman zion Jesusi, eta esan: —Horrela erantzuten al zaio apaiz nagusiari?         23    Jesusek erantzun zion: —Gaizki hitz egin badut, esan zertan; baina ongi hitz egin badut, zergatik jotzen nauzu?         24    Anasek, orduan, Kaifas apaiz nagusiari bidali zion Jesus, lotuta.         25    Bitartean, Simon Pedro sutondoan zegoen berotzen, eta galdetu zioten: —Ez al haiz hi ere horren ikasleetakoa? Hark ukatu egin zuen, esanez: —Ez, ez nauk.         26    Apaiz nagusiaren morroietariko batek, Pedrok belarria moztu zionaren ahaideak, esan zion: —Nola ezetz! Neuk ikusi hindudan baratzean horrekin.         27    Baina Pedrok ukatu egin zuen berriro, eta berehala oilarrak jo zuen.         28    Kaifasenetik gobernariaren jauregira eraman zuten Jesus. Goizaldea zen. Judu-agintariak ez ziren sartu jauregira, ez kutsatzeko, ezin izango baitzuten bestela Pazko-afarian parte hartu.         29    Pilatok kanpora irten eta galdetu zien: —Zertaz salatzen duzue gizon hau?         30    Haiek erantzun zioten: —Gaizkilea ez balitz, ez genizukeen ekarriko.         31    Pilatok esan zien: —Eraman zeuek eta epaitu zeuen legearen arabera. Judu-agintariek erantzun: —Guri ez zaigu zilegi inor heriotzara kondenatzea.         32    Horrela beteko zen Jesusek esana, zein heriotzaz hilko zen adierazi zuenean.         33    Pilato barrura sartu zen berriro eta, Jesusi deituz, galdegin zion: —Zu al zara juduen erregea?         34    Eta Jesusek: —Zeure kabuz galdetzen didazu hori ala besteek esan dizute hori nitaz?         35    Pilatok erantzun zion: —Judua ote naiz, bada, ni? Zeure herrikoek eta apaizburuek ekarri zaituzte niregana. Zer egin duzu?         36    Jesusek erantzun: —Nire erregetza ez da mundu honetakoa. Nire erregetza mundu honetakoa balitz, nire jendeak borroka egingo zuen ni judu-agintarien menpe ez erortzeko; nire erregetza, ordea, ez da hemengoa.         37    Orduan, Pilatok esan zion: —Beraz, errege zara zu? Jesusek erantzun zion: — Errege naiz, zeuk diozun bezalaxe. Horretarakoxe jaio eta etorri naiz mundura: egiaren testigantza egitera. Egiarena denak entzuten du nire ahotsa.         38    Pilatok galdetu zion: —Egia, zer da egia? Hori esanik, Pilatok berriro irten eta judu-agintariei esan zien: —Nik ez dut gizon hau kondenatzeko batere arrazoirik aurkitzen.         39    Baina baduzue ohitura bat nik Pazko-jaietan preso bat askatzekoa. Nahi al duzue juduen erregea askatzea?         40    Haiek oihuka hasi ziren: — Hori ez! Askatu Barrabas! Barrabas hau bide-lapurra zen.          
