						   Матай 17        1    По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних,         2    и преобразился пред ними: и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет.         3    И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие.         4    При сем Петр сказал Иисусу: Господи! хорошо нам здесь быть; если хочешь, сделаем здесь три кущи: Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии.         5    Когда он еще говорил, се, облако светлое осенило их; и се, глас из облака глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение; Его слушайте.         6    И, услышав, ученики пали на лица свои и очень испугались.         7    Но Иисус, приступив, коснулся их и сказал: встаньте и не бойтесь.         8    Возведя же очи свои, они никого не увидели, кроме одного Иисуса.         9    И когда сходили они с горы, Иисус запретил им, говоря: никому не сказывайте о сем видении, доколе Сын Человеческий не воскреснет из мертвых.         10    И спросили Его ученики Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде?         11    Иисус сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить всё;         12    но говорю вам, что Илия уже пришел, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них.         13    Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе.         14    Когда они пришли к народу, то подошел к Нему человек и, преклоняя пред Ним колени,         15    сказал: Господи! помилуй сына моего; он в новолуния [беснуется] и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду,         16    я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его.         17    Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? приведите его ко Мне сюда.         18    И запретил ему Иисус, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час.         19    Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали: почему мы не могли изгнать его?         20    Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: 'перейди отсюда туда', и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас;         21    сей же род изгоняется только молитвою и постом.         22    Во время пребывания их в Галилее, Иисус сказал им: Сын Человеческий предан будет в руки человеческие,         23    и убьют Его, и в третий день воскреснет. И они весьма опечалились.         24    Когда же пришли они в Капернаум, то подошли к Петру собиратели дидрахм и сказали: Учитель ваш не даст ли дидрахмы?         25    Он говорит: да. И когда вошел он в дом, то Иисус, предупредив его, сказал: как тебе кажется, Симон? цари земные с кого берут пошлины или подати? с сынов ли своих, или с посторонних?         26    Петр говорит Ему: с посторонних. Иисус сказал ему: итак сыны свободны;         27    но, чтобы нам не соблазнить их, пойди на море, брось уду, и первую рыбу, которая попадется, возьми, и, открыв у ней рот, найдешь статир; возьми его и отдай им за Меня и за себя.          
