						   Матай 24        1    И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма.         2    Иисус же сказал им: видите ли всё это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; всё будет разрушено.         3    Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века?         4    Иисус сказал им в ответ: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас,         5    ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: 'Я Христос', и многих прельстят.         6    Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец:         7    ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам;         8    всё же это--начало болезней.         9    Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое;         10    и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга;         11    и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих;         12    и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь;         13    претерпевший же до конца спасется.         14    И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец.         15    Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, --читающий да разумеет, --         16    тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы;         17    и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего;         18    и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои.         19    Горе же беременным и питающим сосцами в те дни!         20    Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу,         21    ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет.         22    И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни.         23    Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, --не верьте.         24    Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных.         25    Вот, Я наперед сказал вам.         26    Итак, если скажут вам: 'вот, [Он] в пустыне', --не выходите; 'вот, [Он] в потаенных комнатах', --не верьте;         27    ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого;         28    ибо, где будет труп, там соберутся орлы.         29    И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются;         30    тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою;         31    и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их.         32    От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето;         33    так, когда вы увидите всё сие, знайте, что близко, при дверях.         34    Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как всё сие будет;         35    небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут.         36    О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один;         37    но, как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого:         38    ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег,         39    и не думали, пока не пришел потоп и не истребил всех, --так будет и пришествие Сына Человеческого;         40    тогда будут двое на поле: один берется, а другой оставляется;         41    две мелющие в жерновах: одна берется, а другая оставляется.         42    Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет.         43    Но это вы знаете, что, если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего.         44    Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий.         45    Кто же верный и благоразумный раб, которого господин его поставил над слугами своими, чтобы давать им пищу во время?         46    Блажен тот раб, которого господин его, придя, найдет поступающим так;         47    истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его.         48    Если же раб тот, будучи зол, скажет в сердце своем: не скоро придет господин мой,         49    и начнет бить товарищей своих и есть и пить с пьяницами, --         50    то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает,         51    и рассечет его, и подвергнет его одной участи с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов.          
