						   Матай 4        1    Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола,         2    и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок взалкал.         3    И приступил к Нему искуситель и сказал: если Ты Сын Божий, скажи, чтобы камни сии сделались хлебами.         4    Он же сказал ему в ответ: написано: не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих.         5    Потом берет Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма,         6    и говорит Ему: если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею.         7    Иисус сказал ему: написано также: не искушай Господа Бога твоего.         8    Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их,         9    и говорит Ему: всё это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне.         10    Тогда Иисус говорит ему: отойди от Меня, сатана, ибо написано: Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи.         11    Тогда оставляет Его диавол, и се, Ангелы приступили и служили Ему.         12    Услышав же Иисус, что Иоанн отдан [под стражу], удалился в Галилею         13    и, оставив Назарет, пришел и поселился в Капернауме приморском, в пределах Завулоновых и Неффалимовых,         14    да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит:         15    земля Завулонова и земля Неффалимова, на пути приморском, за Иорданом, Галилея языческая,         16    народ, сидящий во тьме, увидел свет великий, и сидящим в стране и тени смертной воссиял свет.         17    С того времени Иисус начал проповедывать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное.         18    Проходя же близ моря Галилейского, Он увидел двух братьев: Симона, называемого Петром, и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы,         19    и говорит им: идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков.         20    И они тотчас, оставив сети, последовали за Ним.         21    Оттуда, идя далее, увидел Он других двух братьев, Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, в лодке с Зеведеем, отцом их, починивающих сети свои, и призвал их.         22    И они тотчас, оставив лодку и отца своего, последовали за Ним.         23    И ходил Иисус по всей Галилее, уча в синагогах их и проповедуя Евангелие Царствия, и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях.         24    И прошел о Нем слух по всей Сирии; и приводили к Нему всех немощных, одержимых различными болезнями и припадками, и бесноватых, и лунатиков, и расслабленных, и Он исцелял их.         25    И следовало за Ним множество народа из Галилеи и Десятиградия, и Иерусалима, и Иудеи, и из-за Иордана.          
