						   Матай 1      1    Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова.         2    Авраам родил Исаака; Исаак родил Иакова; Иаков родил Иуду и братьев его;         3    Иуда родил Фареса и Зару от Фамари; Фарес родил Есрома; Есром родил Арама;         4    Арам родил Аминадава; Аминадав родил Наассона; Наассон родил Салмона;         5    Салмон родил Вооза от Рахавы; Вооз родил Овида от Руфи; Овид родил Иессея;         6    Иессей родил Давида царя; Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею;         7    Соломон родил Ровоама; Ровоам родил Авию; Авия родил Асу;         8    Аса родил Иосафата; Иосафат родил Иорама; Иорам родил Озию;         9    Озия родил Иоафама; Иоафам родил Ахаза; Ахаз родил Езекию;         10    Езекия родил Манассию; Манассия родил Амона; Амон родил Иосию;         11    Иосия родил Иоакима; Иоаким родил Иехонию и братьев его, перед переселением в Вавилон.         12    По переселении же в Вавилон, Иехония родил Салафииля; Салафииль родил Зоровавеля;         13    Зоровавель родил Авиуда; Авиуд родил Елиакима; Елиаким родил Азора;         14    Азор родил Садока; Садок родил Ахима; Ахим родил Елиуда;         15    Елиуд родил Елеазара; Елеазар родил Матфана; Матфан родил Иакова;         16    Иаков родил Иосифа, мужа Марии, от Которой родился Иисус, называемый Христос.         17    Итак всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов; и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов; и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать родов.         18    Рождество Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святаго.         19    Иосиф же муж Ее, будучи праведен и не желая огласить Ее, хотел тайно отпустить Ее.         20    Но когда он помыслил это, --се, Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго;         21    родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их.         22    А все сие произошло, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит:         23    се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог.         24    Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою,         25    и не знал Ее. Как наконец Она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус.          
