						   Матай 27        1    Когда же настало утро, все первосвященники и старейшины народа имели совещание об Иисусе, чтобы предать Его смерти;         2    и, связав Его, отвели и предали Его Понтию Пилату, правителю.         3    Тогда Иуда, предавший Его, увидев, что Он осужден, и, раскаявшись, возвратил тридцать сребренников первосвященникам и старейшинам,         4    говоря: согрешил я, предав кровь невинную. Они же сказали ему: что нам до того? смотри сам.         5    И, бросив сребренники в храме, он вышел, пошел и удавился.         6    Первосвященники, взяв сребренники, сказали: непозволительно положить их в сокровищницу церковную, потому что это цена крови.         7    Сделав же совещание, купили на них землю горшечника, для погребения странников;         8    посему и называется земля та 'землею крови' до сего дня.         9    Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит: и взяли тридцать сребренников, цену Оцененного, Которого оценили сыны Израиля,         10    и дали их за землю горшечника, как сказал мне Господь.         11    Иисус же стал пред правителем. И спросил Его правитель: Ты Царь Иудейский? Иисус сказал ему: ты говоришь.         12    И когда обвиняли Его первосвященники и старейшины, Он ничего не отвечал.         13    Тогда говорит Ему Пилат: не слышишь, сколько свидетельствуют против Тебя?         14    И не отвечал ему ни на одно слово, так что правитель весьма дивился.         15    На праздник же [Пасхи] правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели.         16    Был тогда у них известный узник, называемый Варавва;         17    итак, когда собрались они, сказал им Пилат: кого хотите, чтобы я отпустил вам: Варавву, или Иисуса, называемого Христом?         18    ибо знал, что предали Его из зависти.         19    Между тем, как сидел он на судейском месте, жена его послала ему сказать: не делай ничего Праведнику Тому, потому что я ныне во сне много пострадала за Него.         20    Но первосвященники и старейшины возбудили народ просить Варавву, а Иисуса погубить.         21    Тогда правитель спросил их: кого из двух хотите, чтобы я отпустил вам? Они сказали: Варавву.         22    Пилат говорит им: что же я сделаю Иисусу, называемому Христом? Говорят ему все: да будет распят.         23    Правитель сказал: какое же зло сделал Он? Но они еще сильнее кричали: да будет распят.         24    Пилат, видя, что ничто не помогает, но смятение увеличивается, взял воды и умыл руки перед народом, и сказал: невиновен я в крови Праведника Сего; смотрите вы.         25    И, отвечая, весь народ сказал: кровь Его на нас и на детях наших.         26    Тогда отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие.         27    Тогда воины правителя, взяв Иисуса в преторию, собрали на Него весь полк         28    и, раздев Его, надели на Него багряницу;         29    и, сплетши венец из терна, возложили Ему на голову и дали Ему в правую руку трость; и, становясь пред Ним на колени, насмехались над Ним, говоря: радуйся, Царь Иудейский!         30    и плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове.         31    И когда насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, и одели Его в одежды Его, и повели Его на распятие.         32    Выходя, они встретили одного Киринеянина, по имени Симона; сего заставили нести крест Его.         33    И, придя на место, называемое Голгофа, что значит: Лобное место,         34    дали Ему пить уксуса, смешанного с желчью; и, отведав, не хотел пить.         35    Распявшие же Его делили одежды его, бросая жребий;         36    и, сидя, стерегли Его там;         37    и поставили над головою Его надпись, означающую вину Его: Сей есть Иисус, Царь Иудейский.         38    Тогда распяты с Ним два разбойника: один по правую сторону, а другой по левую.         39    Проходящие же злословили Его, кивая головами своими         40    и говоря: Разрушающий храм и в три дня Созидающий! спаси Себя Самого; если Ты Сын Божий, сойди с креста.         41    Подобно и первосвященники с книжниками и старейшинами и фарисеями, насмехаясь, говорили:         42    других спасал, а Себя Самого не может спасти; если Он Царь Израилев, пусть теперь сойдет с креста, и уверуем в Него;         43    уповал на Бога; пусть теперь избавит Его, если Он угоден Ему. Ибо Он сказал: Я Божий Сын.         44    Также и разбойники, распятые с Ним, поносили Его.         45    От шестого же часа тьма была по всей земле до часа девятого;         46    а около девятого часа возопил Иисус громким голосом: Или, Или! лама савахфани? то есть: Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?         47    Некоторые из стоявших там, слыша это, говорили: Илию зовет Он.         48    И тотчас побежал один из них, взял губку, наполнил уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить;         49    а другие говорили: постой, посмотрим, придет ли Илия спасти Его.         50    Иисус же, опять возопив громким голосом, испустил дух.         51    И вот, завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу; и земля потряслась; и камни расселись;         52    и гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли         53    и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим.         54    Сотник же и те, которые с ним стерегли Иисуса, видя землетрясение и все бывшее, устрашились весьма и говорили: воистину Он был Сын Божий.         55    Там были также и смотрели издали многие женщины, которые следовали за Иисусом из Галилеи, служа Ему;         56    между ними были Мария Магдалина и Мария, мать Иакова и Иосии, и мать сыновей Зеведеевых.         57    Когда же настал вечер, пришел богатый человек из Аримафеи, именем Иосиф, который также учился у Иисуса;         58    он, придя к Пилату, просил тела Иисусова. Тогда Пилат приказал отдать тело;         59    и, взяв тело, Иосиф обвил его чистою плащаницею         60    и положил его в новом своем гробе, который высек он в скале; и, привалив большой камень к двери гроба, удалился.         61    Была же там Мария Магдалина и другая Мария, которые сидели против гроба.         62    На другой день, который следует за пятницею, собрались первосвященники и фарисеи к Пилату         63    и говорили: господин! Мы вспомнили, что обманщик тот, еще будучи в живых, сказал: после трех дней воскресну;         64    итак прикажи охранять гроб до третьего дня, чтобы ученики Его, придя ночью, не украли Его и не сказали народу: воскрес из мертвых; и будет последний обман хуже первого.         65    Пилат сказал им: имеете стражу; пойдите, охраняйте, как знаете.         66    Они пошли и поставили у гроба стражу, и приложили к камню печать.          
