						   Матай 18        1    В то время ученики приступили к Иисусу и сказали: кто больше в Царстве Небесном?         2    Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них         3    и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное;         4    итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном;         5    и кто примет одно такое дитя во имя Мое, тот Меня принимает;         6    а кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской.         7    Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит.         8    Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, нежели с двумя руками и с двумя ногами быть ввержену в огонь вечный;         9    и если глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя: лучше тебе с одним глазом войти в жизнь, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную.         10    Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного.         11    Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее.         12    Как вам кажется? Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдет ли искать заблудившуюся?         13    и если случится найти ее, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, нежели о девяноста девяти незаблудившихся.         14    Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих.         15    Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего;         16    если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово;         17    если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь.         18    Истинно говорю вам: что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе.         19    Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного,         20    ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них.         21    Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз?         22    Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз.         23    Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими;         24    когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов;         25    а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и всё, что он имел, и заплатить;         26    тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и всё тебе заплачу.         27    Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему.         28    Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен.         29    Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и всё отдам тебе.         30    Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга.         31    Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему всё бывшее.         32    Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня;         33    не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя?         34    И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга.         35    Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его.          
