						   Матай 20        1    Ибо Царство Небесное подобно хозяину дома, который вышел рано поутру нанять работников в виноградник свой         2    и, договорившись с работниками по динарию на день, послал их в виноградник свой;         3    выйдя около третьего часа, он увидел других, стоящих на торжище праздно,         4    и им сказал: идите и вы в виноградник мой, и что следовать будет, дам вам. Они пошли.         5    Опять выйдя около шестого и девятого часа, сделал то же.         6    Наконец, выйдя около одиннадцатого часа, он нашел других, стоящих праздно, и говорит им: что вы стоите здесь целый день праздно?         7    Они говорят ему: никто нас не нанял. Он говорит им: идите и вы в виноградник мой, и что следовать будет, получите.         8    Когда же наступил вечер, говорит господин виноградника управителю своему: позови работников и отдай им плату, начав с последних до первых.         9    И пришедшие около одиннадцатого часа получили по динарию.         10    Пришедшие же первыми думали, что они получат больше, но получили и они по динарию;         11    и, получив, стали роптать на хозяина дома         12    и говорили: эти последние работали один час, и ты сравнял их с нами, перенесшими тягость дня и зной.         13    Он же в ответ сказал одному из них: друг! я не обижаю тебя; не за динарий ли ты договорился со мною?         14    возьми свое и пойди; я же хочу дать этому последнему [то же], что и тебе;         15    разве я не властен в своем делать, что хочу? или глаз твой завистлив оттого, что я добр?         16    Так будут последние первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных.         17    И, восходя в Иерусалим, Иисус дорогою отозвал двенадцать учеников одних, и сказал им:         18    вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть;         19    и предадут Его язычникам на поругание и биение и распятие; и в третий день воскреснет.         20    Тогда приступила к Нему мать сыновей Зеведеевых с сыновьями своими, кланяясь и чего-то прося у Него.         21    Он сказал ей: чего ты хочешь? Она говорит Ему: скажи, чтобы сии два сына мои сели у Тебя один по правую сторону, а другой по левую в Царстве Твоем.         22    Иисус сказал в ответ: не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я буду пить, или креститься крещением, которым Я крещусь? Они говорят Ему: можем.         23    И говорит им: чашу Мою будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься, но дать сесть у Меня по правую сторону и по левую--не от Меня [зависит], но кому уготовано Отцем Моим.         24    Услышав [сие, прочие] десять [учеников] вознегодовали на двух братьев.         25    Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими;         26    но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою;         27    и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом;         28    так как Сын Человеческий не [для того] пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих.         29    И когда выходили они из Иерихона, за Ним следовало множество народа.         30    И вот, двое слепых, сидевшие у дороги, услышав, что Иисус идет мимо, начали кричать: помилуй нас, Господи, Сын Давидов!         31    Народ же заставлял их молчать; но они еще громче стали кричать: помилуй нас, Господи, Сын Давидов!         32    Иисус, остановившись, подозвал их и сказал: чего вы хотите от Меня?         33    Они говорят Ему: Господи! чтобы открылись глаза наши.         34    Иисус же, умилосердившись, прикоснулся к глазам их; и тотчас прозрели глаза их, и они пошли за Ним.          
