						   Матай 25        1    Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречу жениху.         2    Из них пять было мудрых и пять неразумных.         3    Неразумные, взяв светильники свои, не взяли с собою масла.         4    Мудрые же, вместе со светильниками своими, взяли масла в сосудах своих.         5    И как жених замедлил, то задремали все и уснули.         6    Но в полночь раздался крик: вот, жених идет, выходите навстречу ему.         7    Тогда встали все девы те и поправили светильники свои.         8    Неразумные же сказали мудрым: дайте нам вашего масла, потому что светильники наши гаснут.         9    А мудрые отвечали: чтобы не случилось недостатка и у нас и у вас, пойдите лучше к продающим и купите себе.         10    Когда же пошли они покупать, пришел жених, и готовые вошли с ним на брачный пир, и двери затворились;         11    после приходят и прочие девы, и говорят: Господи! Господи! отвори нам.         12    Он же сказал им в ответ: истинно говорю вам: не знаю вас.         13    Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий.         14    Ибо [Он поступит], как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое:         15    и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился.         16    Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов;         17    точно так же и получивший два таланта приобрел другие два;         18    получивший же один талант пошел и закопал [его] в землю и скрыл серебро господина своего.         19    По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета.         20    И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрел на них.         21    Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего.         22    Подошел также и получивший два таланта и сказал: господин! два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрел на них.         23    Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего.         24    Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал,         25    и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое.         26    Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал;         27    посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью;         28    итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов,         29    ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет;         30    а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит!         31    Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей,         32    и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов;         33    и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов--по левую.         34    Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:         35    ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня;         36    был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне.         37    Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили?         38    когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели?         39    когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе?         40    И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне.         41    Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его:         42    ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня;         43    был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня.         44    Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе?         45    Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне.         46    И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную.          
