						   Матай 12        1    В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями; ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть.         2    Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, ученики Твои делают, чего не должно делать в субботу.         3    Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним?         4    как он вошел в дом Божий и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам?         5    Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны?         6    Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма;         7    если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных,         8    ибо Сын Человеческий есть господин и субботы.         9    И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их.         10    И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы?         11    Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит?         12    Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро.         13    Тогда говорит человеку тому: протяни руку твою. И он протянул, и стала она здорова, как другая.         14    Фарисеи же, выйдя, имели совещание против Него, как бы погубить Его. Но Иисус, узнав, удалился оттуда.         15    И последовало за Ним множество народа, и Он исцелил их всех         16    и запретил им объявлять о Нем,         17    да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит:         18    Се, Отрок Мой, Которого Я избрал, Возлюбленный Мой, Которому благоволит душа Моя. Положу дух Мой на Него, и возвестит народам суд;         19    не воспрекословит, не возопиет, и никто не услышит на улицах голоса Его;         20    трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит, доколе не доставит суду победы;         21    и на имя Его будут уповать народы.         22    Тогда привели к Нему бесноватого слепого и немого; и исцелил его, так что слепой и немой стал и говорить и видеть.         23    И дивился весь народ и говорил: не это ли Христос, сын Давидов?         24    Фарисеи же, услышав [сие], сказали: Он изгоняет бесов не иначе, как [силою] веельзевула, князя бесовского.         25    Но Иисус, зная помышления их, сказал им: всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит.         26    И если сатана сатану изгоняет, то он разделился сам с собою: как же устоит царство его?         27    И если Я [силою] веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьею [силою] изгоняют? Посему они будут вам судьями.         28    Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечно достигло до вас Царствие Божие.         29    Или, как может кто войти в дом сильного и расхитить вещи его, если прежде не свяжет сильного? и тогда расхитит дом его.         30    Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает.         31    Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам;         32    если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем.         33    Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим; или признайте дерево худым и плод его худым, ибо дерево познается по плоду.         34    Порождения ехиднины! как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста.         35    Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое.         36    Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда:         37    ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься.         38    Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение.         39    Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка;         40    ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи.         41    Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной; и вот, здесь больше Ионы.         42    Царица южная восстанет на суд с родом сим и осудит его, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломоновой; и вот, здесь больше Соломона.         43    Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит;         44    тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда я вышел. И, придя, находит [его] незанятым, выметенным и убранным;         45    тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом.         46    Когда же Он еще говорил к народу, Матерь и братья Его стояли вне [дома], желая говорить с Ним.         47    И некто сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою.         48    Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя? и кто братья Мои?         49    И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои;         50    ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь.          
