						   Матай 13        1    Выйдя же в день тот из дома, Иисус сел у моря.         2    И собралось к Нему множество народа, так что Он вошел в лодку и сел; а весь народ стоял на берегу.         3    И поучал их много притчами, говоря: вот, вышел сеятель сеять;         4    и когда он сеял, иное упало при дороге, и налетели птицы и поклевали то;         5    иное упало на места каменистые, где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока.         6    Когда же взошло солнце, увяло, и, как не имело корня, засохло;         7    иное упало в терние, и выросло терние и заглушило его;         8    иное упало на добрую землю и принесло плод: одно во сто крат, а другое в шестьдесят, иное же в тридцать.         9    Кто имеет уши слышать, да слышит!         10    И, приступив, ученики сказали Ему: для чего притчами говоришь им?         11    Он сказал им в ответ: для того, что вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано,         12    ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет;         13    потому говорю им притчами, что они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют;         14    и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: слухом услышите--и не уразумеете, и глазами смотреть будете--и не увидите,         15    ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их.         16    Ваши же блаженны очи, что видят, и уши ваши, что слышат,         17    ибо истинно говорю вам, что многие пророки и праведники желали видеть, что вы видите, и не видели, и слышать, что вы слышите, и не слышали.         18    Вы же выслушайте [значение] притчи о сеятеле:         19    ко всякому, слушающему слово о Царствии и не разумеющему, приходит лукавый и похищает посеянное в сердце его--вот кого означает посеянное при дороге.         20    А посеянное на каменистых местах означает того, кто слышит слово и тотчас с радостью принимает его;         21    но не имеет в себе корня и непостоянен: когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняется.         22    А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно.         23    Посеянное же на доброй земле означает слышащего слово и разумеющего, который и бывает плодоносен, так что иной приносит плод во сто крат, иной в шестьдесят, а иной в тридцать.         24    Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем;         25    когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел;         26    когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы.         27    Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы?         28    Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их?         29    Но он сказал: нет, --чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы,         30    оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в снопы, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою.         31    Иную притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно зерну горчичному, которое человек взял и посеял на поле своем,         32    которое, хотя меньше всех семян, но, когда вырастет, бывает больше всех злаков и становится деревом, так что прилетают птицы небесные и укрываются в ветвях его.         33    Иную притчу сказал Он им: Царство Небесное подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло всё.         34    Всё сие Иисус говорил народу притчами, и без притчи не говорил им,         35    да сбудется реченное через пророка, который говорит: отверзу в притчах уста Мои; изреку сокровенное от создания мира.         36    Тогда Иисус, отпустив народ, вошел в дом. И, приступив к Нему, ученики Его сказали: изъясни нам притчу о плевелах на поле.         37    Он же сказал им в ответ: сеющий доброе семя есть Сын Человеческий;         38    поле есть мир; доброе семя, это сыны Царствия, а плевелы--сыны лукавого;         39    враг, посеявший их, есть диавол; жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы.         40    Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего:         41    пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие,         42    и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов;         43    тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит!         44    Еще подобно Царство Небесное сокровищу, скрытому на поле, которое, найдя, человек утаил, и от радости о нем идет и продает всё, что имеет, и покупает поле то.         45    Еще подобно Царство Небесное купцу, ищущему хороших жемчужин,         46    который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошел и продал всё, что имел, и купил ее.         47    Еще подобно Царство Небесное неводу, закинутому в море и захватившему рыб всякого рода,         48    который, когда наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон.         49    Так будет при кончине века: изыдут Ангелы, и отделят злых из среды праведных,         50    и ввергнут их в печь огненную: там будет плач и скрежет зубов.         51    И спросил их Иисус: поняли ли вы всё это? Они говорят Ему: так, Господи!         52    Он же сказал им: поэтому всякий книжник, наученный Царству Небесному, подобен хозяину, который выносит из сокровищницы своей новое и старое.         53    И, когда окончил Иисус притчи сии, пошел оттуда.         54    И, придя в отечество Свое, учил их в синагоге их, так что они изумлялись и говорили: откуда у Него такая премудрость и силы?         55    не плотников ли Он сын? не Его ли Мать называется Мария, и братья Его Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда?         56    и сестры Его не все ли между нами? откуда же у Него всё это?         57    И соблазнялись о Нем. Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и в доме своем.         58    И не совершил там многих чудес по неверию их.          
