						   Матай 28        1    По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть гроб.         2    И вот, сделалось великое землетрясение, ибо Ангел Господень, сошедший с небес, приступив, отвалил камень от двери гроба и сидел на нем;         3    вид его был, как молния, и одежда его бела, как снег;         4    устрашившись его, стерегущие пришли в трепет и стали, как мертвые;         5    Ангел же, обратив речь к женщинам, сказал: не бойтесь, ибо знаю, что вы ищете Иисуса распятого;         6    Его нет здесь--Он воскрес, как сказал. Подойдите, посмотрите место, где лежал Господь,         7    и пойдите скорее, скажите ученикам Его, что Он воскрес из мертвых и предваряет вас в Галилее; там Его увидите. Вот, я сказал вам.         8    И, выйдя поспешно из гроба, они со страхом и радостью великою побежали возвестить ученикам Его.         9    Когда же шли они возвестить ученикам Его, и се Иисус встретил их и сказал: радуйтесь! И они, приступив, ухватились за ноги Его и поклонились Ему.         10    Тогда говорит им Иисус: не бойтесь; пойдите, возвестите братьям Моим, чтобы шли в Галилею, и там они увидят Меня.         11    Когда же они шли, то некоторые из стражи, войдя в город, объявили первосвященникам о всем бывшем.         12    И сии, собравшись со старейшинами и сделав совещание, довольно денег дали воинам,         13    и сказали: скажите, что ученики Его, придя ночью, украли Его, когда мы спали;         14    и, если слух об этом дойдет до правителя, мы убедим его, и вас от неприятности избавим.         15    Они, взяв деньги, поступили, как научены были; и пронеслось слово сие между иудеями до сего дня.         16    Одиннадцать же учеников пошли в Галилею, на гору, куда повелел им Иисус,         17    и, увидев Его, поклонились Ему, а иные усомнились.         18    И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле.         19    Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа,         20    уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь.          
