						   Матай 14        1    В то время Ирод четвертовластник услышал молву об Иисусе         2    и сказал служащим при нем: это Иоанн Креститель; он воскрес из мертвых, и потому чудеса делаются им.         3    Ибо Ирод, взяв Иоанна, связал его и посадил в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, брата своего,         4    потому что Иоанн говорил ему: не должно тебе иметь ее.         5    И хотел убить его, но боялся народа, потому что его почитали за пророка.         6    Во время же [празднования] дня рождения Ирода дочь Иродиады плясала перед собранием и угодила Ироду,         7    посему он с клятвою обещал ей дать, чего она ни попросит.         8    Она же, по наущению матери своей, сказала: дай мне здесь на блюде голову Иоанна Крестителя.         9    И опечалился царь, но, ради клятвы и возлежащих с ним, повелел дать ей,         10    и послал отсечь Иоанну голову в темнице.         11    И принесли голову его на блюде и дали девице, а она отнесла матери своей.         12    Ученики же его, придя, взяли тело его и погребли его; и пошли, возвестили Иисусу.         13    И, услышав, Иисус удалился оттуда на лодке в пустынное место один; а народ, услышав о том, пошел за Ним из городов пешком.         14    И, выйдя, Иисус увидел множество людей и сжалился над ними, и исцелил больных их.         15    Когда же настал вечер, приступили к Нему ученики Его и сказали: место здесь пустынное и время уже позднее; отпусти народ, чтобы они пошли в селения и купили себе пищи.         16    Но Иисус сказал им: не нужно им идти, вы дайте им есть.         17    Они же говорят Ему: у нас здесь только пять хлебов и две рыбы.         18    Он сказал: принесите их Мне сюда.         19    И велел народу возлечь на траву и, взяв пять хлебов и две рыбы, воззрел на небо, благословил и, преломив, дал хлебы ученикам, а ученики народу.         20    И ели все и насытились; и набрали оставшихся кусков двенадцать коробов полных;         21    а евших было около пяти тысяч человек, кроме женщин и детей.         22    И тотчас понудил Иисус учеников Своих войти в лодку и отправиться прежде Его на другую сторону, пока Он отпустит народ.         23    И, отпустив народ, Он взошел на гору помолиться наедине; и вечером оставался там один.         24    А лодка была уже на средине моря, и ее било волнами, потому что ветер был противный.         25    В четвертую же стражу ночи пошел к ним Иисус, идя по морю.         26    И ученики, увидев Его идущего по морю, встревожились и говорили: это призрак; и от страха вскричали.         27    Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал: ободритесь; это Я, не бойтесь.         28    Петр сказал Ему в ответ: Господи! если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде.         29    Он же сказал: иди. И, выйдя из лодки, Петр пошел по воде, чтобы подойти к Иисусу,         30    но, видя сильный ветер, испугался и, начав утопать, закричал: Господи! спаси меня.         31    Иисус тотчас простер руку, поддержал его и говорит ему: маловерный! зачем ты усомнился?         32    И, когда вошли они в лодку, ветер утих.         33    Бывшие же в лодке подошли, поклонились Ему и сказали: истинно Ты Сын Божий.         34    И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую.         35    Жители того места, узнав Его, послали во всю окрестность ту и принесли к Нему всех больных,         36    и просили Его, чтобы только прикоснуться к краю одежды Его; и которые прикасались, исцелялись.          
