						   Матай 9        1    Тогда Он, войдя в лодку, переправился [обратно] и прибыл в Свой город.         2    И вот, принесли к Нему расслабленного, положенного на постели. И, видя Иисус веру их, сказал расслабленному: дерзай, чадо! прощаются тебе грехи твои.         3    При сем некоторые из книжников сказали сами в себе: Он богохульствует.         4    Иисус же, видя помышления их, сказал: для чего вы мыслите худое в сердцах ваших?         5    ибо что легче сказать: прощаются тебе грехи, или сказать: встань и ходи?         6    Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, --тогда говорит расслабленному: встань, возьми постель твою, и иди в дом твой.         7    И он встал, [взял постель свою] и пошел в дом свой.         8    Народ же, видев это, удивился и прославил Бога, давшего такую власть человекам.         9    Проходя оттуда, Иисус увидел человека, сидящего у сбора пошлин, по имени Матфея, и говорит ему: следуй за Мною. И он встал и последовал за Ним.         10    И когда Иисус возлежал в доме, многие мытари и грешники пришли и возлегли с Ним и учениками Его.         11    Увидев то, фарисеи сказали ученикам Его: для чего Учитель ваш ест и пьет с мытарями и грешниками?         12    Иисус же, услышав это, сказал им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные,         13    пойдите, научитесь, что значит: милости хочу, а не жертвы? Ибо Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию.         14    Тогда приходят к Нему ученики Иоанновы и говорят: почему мы и фарисеи постимся много, а Твои ученики не постятся?         15    И сказал им Иисус: могут ли печалиться сыны чертога брачного, пока с ними жених? Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься.         16    И никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани, ибо вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже.         17    Не вливают также вина молодого в мехи ветхие; а иначе прорываются мехи, и вино вытекает, и мехи пропадают, но вино молодое вливают в новые мехи, и сберегается то и другое.         18    Когда Он говорил им сие, подошел к Нему некоторый начальник и, кланяясь Ему, говорил: дочь моя теперь умирает; но приди, возложи на нее руку Твою, и она будет жива.         19    И встав, Иисус пошел за ним, и ученики Его.         20    И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его,         21    ибо она говорила сама в себе: если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею.         22    Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя. Женщина с того часа стала здорова.         23    И когда пришел Иисус в дом начальника и увидел свирельщиков и народ в смятении,         24    сказал им: выйдите вон, ибо не умерла девица, но спит. И смеялись над Ним.         25    Когда же народ был выслан, Он, войдя, взял ее за руку, и девица встала.         26    И разнесся слух о сем по всей земле той.         27    Когда Иисус шел оттуда, за Ним следовали двое слепых и кричали: помилуй нас, Иисус, сын Давидов!         28    Когда же Он пришел в дом, слепые приступили к Нему. И говорит им Иисус: веруете ли, что Я могу это сделать? Они говорят Ему: ей, Господи!         29    Тогда Он коснулся глаз их и сказал: по вере вашей да будет вам.         30    И открылись глаза их; и Иисус строго сказал им: смотрите, чтобы никто не узнал.         31    А они, выйдя, разгласили о Нем по всей земле той.         32    Когда же те выходили, то привели к Нему человека немого бесноватого.         33    И когда бес был изгнан, немой стал говорить. И народ, удивляясь, говорил: никогда не бывало такого явления в Израиле.         34    А фарисеи говорили: Он изгоняет бесов силою князя бесовского.         35    И ходил Иисус по всем городам и селениям, уча в синагогах их, проповедуя Евангелие Царствия и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях.         36    Видя толпы народа, Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря.         37    Тогда говорит ученикам Своим: жатвы много, а делателей мало;         38    итак молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою.          
