						   Матай 15        1    Тогда приходят к Иисусу Иерусалимские книжники и фарисеи и говорят:         2    зачем ученики Твои преступают предание старцев? ибо не умывают рук своих, когда едят хлеб.         3    Он же сказал им в ответ: зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего?         4    Ибо Бог заповедал: почитай отца и мать; и: злословящий отца или мать смертью да умрет.         5    А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар [Богу] то, чем бы ты от меня пользовался,         6    тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим.         7    Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря:         8    приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня;         9    но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим.         10    И, призвав народ, сказал им: слушайте и разумейте!         11    не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека.         12    Тогда ученики Его, приступив, сказали Ему: знаешь ли, что фарисеи, услышав слово сие, соблазнились?         13    Он же сказал в ответ: всякое растение, которое не Отец Мой Небесный насадил, искоренится;         14    оставьте их: они--слепые вожди слепых; а если слепой ведет слепого, то оба упадут в яму.         15    Петр же, отвечая, сказал Ему: изъясни нам притчу сию.         16    Иисус сказал: неужели и вы еще не разумеете?         17    еще ли не понимаете, что всё, входящее в уста, проходит в чрево и извергается вон?         18    а исходящее из уст--из сердца исходит--сие оскверняет человека,         19    ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления--         20    это оскверняет человека; а есть неумытыми руками--не оскверняет человека.         21    И, выйдя оттуда, Иисус удалился в страны Тирские и Сидонские.         22    И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему: помилуй меня, Господи, сын Давидов, дочь моя жестоко беснуется.         23    Но Он не отвечал ей ни слова. И ученики Его, приступив, просили Его: отпусти ее, потому что кричит за нами.         24    Он же сказал в ответ: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева.         25    А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! помоги мне.         26    Он же сказал в ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам.         27    Она сказала: так, Господи! но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их.         28    Тогда Иисус сказал ей в ответ: о, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему. И исцелилась дочь ее в тот час.         29    Перейдя оттуда, пришел Иисус к морю Галилейскому и, взойдя на гору, сел там.         30    И приступило к Нему множество народа, имея с собою хромых, слепых, немых, увечных и иных многих, и повергли их к ногам Иисусовым; и Он исцелил их;         31    так что народ дивился, видя немых говорящими, увечных здоровыми, хромых ходящими и слепых видящими; и прославлял Бога Израилева.         32    Иисус же, призвав учеников Своих, сказал им: жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть; отпустить же их неевшими не хочу, чтобы не ослабели в дороге.         33    И говорят Ему ученики Его: откуда нам взять в пустыне столько хлебов, чтобы накормить столько народа?         34    Говорит им Иисус: сколько у вас хлебов? Они же сказали: семь, и немного рыбок.         35    Тогда велел народу возлечь на землю.         36    И, взяв семь хлебов и рыбы, воздал благодарение, преломил и дал ученикам Своим, а ученики народу.         37    И ели все и насытились; и набрали оставшихся кусков семь корзин полных,         38    а евших было четыре тысячи человек, кроме женщин и детей.         39    И, отпустив народ, Он вошел в лодку и прибыл в пределы Магдалинские.          
