						   Матай 7        1    Не судите, да не судимы будете,         2    ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить.         3    И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?         4    Или как скажешь брату твоему: 'дай, я выну сучок из глаза твоего', а вот, в твоем глазе бревно?         5    Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, [как] вынуть сучок из глаза брата твоего.         6    Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас.         7    Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам;         8    ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят.         9    Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень?         10    и когда попросит рыбы, подал бы ему змею?         11    Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него.         12    Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки.         13    Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими;         14    потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их.         15    Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные.         16    По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы?         17    Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые.         18    Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые.         19    Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь.         20    Итак по плодам их узнаете их.         21    Не всякий, говорящий Мне: 'Господи! Господи!', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного.         22    Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили?         23    И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие.         24    Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне;         25    и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне.         26    А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке;         27    и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он упал, и было падение его великое.         28    И когда Иисус окончил слова сии, народ дивился учению Его,         29    ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи.          
