						   Матай 3        1    В те дни приходит Иоанн Креститель и проповедует в пустыне Иудейской         2    и говорит: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное.         3    Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия: глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему.         4    Сам же Иоанн имел одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, а пищею его были акриды и дикий мед.         5    Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к нему         6    и крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои.         7    Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева?         8    сотворите же достойный плод покаяния         9    и не думайте говорить в себе: 'отец у нас Авраам', ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму.         10    Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь.         11    Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем;         12    лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым.         13    Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него.         14    Иоанн же удерживал Его и говорил: мне надобно креститься от Тебя, и Ты ли приходишь ко мне?         15    Но Иисус сказал ему в ответ: оставь теперь, ибо так надлежит нам исполнить всякую правду. Тогда [Иоанн] допускает Его.         16    И, крестившись, Иисус тотчас вышел из воды, --и се, отверзлись Ему небеса, и увидел [Иоанн] Духа Божия, Который сходил, как голубь, и ниспускался на Него.         17    И се, глас с небес глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.          
