						   Матай 22        1    Иисус, продолжая говорить им притчами, сказал:         2    Царство Небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сына своего         3    и послал рабов своих звать званых на брачный пир; и не хотели придти.         4    Опять послал других рабов, сказав: скажите званым: вот, я приготовил обед мой, тельцы мои и что откормлено, заколото, и всё готово; приходите на брачный пир.         5    Но они, пренебрегши то, пошли, кто на поле свое, а кто на торговлю свою;         6    прочие же, схватив рабов его, оскорбили и убили [их].         7    Услышав о сем, царь разгневался, и, послав войска свои, истребил убийц оных и сжег город их.         8    Тогда говорит он рабам своим: брачный пир готов, а званые не были достойны;         9    итак пойдите на распутия и всех, кого найдете, зовите на брачный пир.         10    И рабы те, выйдя на дороги, собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых; и брачный пир наполнился возлежащими.         11    Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду,         12    и говорит ему: друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде? Он же молчал.         13    Тогда сказал царь слугам: связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю; там будет плач и скрежет зубов;         14    ибо много званых, а мало избранных.         15    Тогда фарисеи пошли и совещались, как бы уловить Его в словах.         16    И посылают к Нему учеников своих с иродианами, говоря: Учитель! мы знаем, что Ты справедлив, и истинно пути Божию учишь, и не заботишься об угождении кому-либо, ибо не смотришь ни на какое лице;         17    итак скажи нам: как Тебе кажется? позволительно ли давать подать кесарю, или нет?         18    Но Иисус, видя лукавство их, сказал: что искушаете Меня, лицемеры?         19    покажите Мне монету, которою платится подать. Они принесли Ему динарий.         20    И говорит им: чье это изображение и надпись?         21    Говорят Ему: кесаревы. Тогда говорит им: итак отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу.         22    Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли.         23    В тот день приступили к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его:         24    Учитель! Моисей сказал: если кто умрет, не имея детей, то брат его пусть возьмет за себя жену его и восстановит семя брату своему;         25    было у нас семь братьев; первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил жену свою брату своему;         26    подобно и второй, и третий, даже до седьмого;         27    после же всех умерла и жена;         28    итак, в воскресении, которого из семи будет она женою? ибо все имели ее.         29    Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией,         30    ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах.         31    А о воскресении мертвых не читали ли вы реченного вам Богом:         32    Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова? Бог не есть Бог мертвых, но живых.         33    И, слыша, народ дивился учению Его.         34    А фарисеи, услышав, что Он привел саддукеев в молчание, собрались вместе.         35    И один из них, законник, искушая Его, спросил, говоря:         36    Учитель! какая наибольшая заповедь в законе?         37    Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим:         38    сия есть первая и наибольшая заповедь;         39    вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя;         40    на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки.         41    Когда же собрались фарисеи, Иисус спросил их:         42    что вы думаете о Христе? чей Он сын? Говорят Ему: Давидов.         43    Говорит им: как же Давид, по вдохновению, называет Его Господом, когда говорит:         44    сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?         45    Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему?         46    И никто не мог отвечать Ему ни слова; и с того дня никто уже не смел спрашивать Его.          
