						   Матай 8        1    Когда же сошел Он с горы, за Ним последовало множество народа.         2    И вот подошел прокаженный и, кланяясь Ему, сказал: Господи! если хочешь, можешь меня очистить.         3    Иисус, простерши руку, коснулся его и сказал: хочу, очистись. И он тотчас очистился от проказы.         4    И говорит ему Иисус: смотри, никому не сказывай, но пойди, покажи себя священнику и принеси дар, какой повелел Моисей, во свидетельство им.         5    Когда же вошел Иисус в Капернаум, к Нему подошел сотник и просил Его:         6    Господи! слуга мой лежит дома в расслаблении и жестоко страдает.         7    Иисус говорит ему: Я приду и исцелю его.         8    Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой;         9    ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает.         10    Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры.         11    Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном;         12    а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов.         13    И сказал Иисус сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И выздоровел слуга его в тот час.         14    Придя в дом Петров, Иисус увидел тещу его, лежащую в горячке,         15    и коснулся руки ее, и горячка оставила ее; и она встала и служила им.         16    Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных,         17    да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: Он взял на Себя наши немощи и понес болезни.         18    Увидев же Иисус вокруг Себя множество народа, велел (ученикам) отплыть на другую сторону.         19    Тогда один книжник, подойдя, сказал Ему: Учитель! я пойду за Тобою, куда бы Ты ни пошел.         20    И говорит ему Иисус: лисицы имеют норы и птицы небесные--гнезда, а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову.         21    Другой же из учеников Его сказал Ему: Господи! позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего.         22    Но Иисус сказал ему: иди за Мною, и предоставь мертвым погребать своих мертвецов.         23    И когда вошел Он в лодку, за Ним последовали ученики Его.         24    И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами; а Он спал.         25    Тогда ученики Его, подойдя к Нему, разбудили Его и сказали: Господи! спаси нас, погибаем.         26    И говорит им: что вы [так] боязливы, маловерные? Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина.         27    Люди же, удивляясь, говорили: кто это, что и ветры и море повинуются Ему?         28    И когда Он прибыл на другой берег в страну Гергесинскую, Его встретили два бесноватые, вышедшие из гробов, весьма свирепые, так что никто не смел проходить тем путем.         29    И вот, они закричали: что Тебе до нас, Иисус, Сын Божий? пришел Ты сюда прежде времени мучить нас.         30    Вдали же от них паслось большое стадо свиней.         31    И бесы просили Его: если выгонишь нас, то пошли нас в стадо свиней.         32    И Он сказал им: идите. И они, выйдя, пошли в стадо свиное. И вот, всё стадо свиней бросилось с крутизны в море и погибло в воде.         33    Пастухи же побежали и, придя в город, рассказали обо всем, и о том, что было с бесноватыми.         34    И вот, весь город вышел навстречу Иисусу; и, увидев Его, просили, чтобы Он отошел от пределов их.          
