						   Марк 15        1    Немедленно поутру первосвященники со старейшинами и книжниками и весь синедрион составили совещание и, связав Иисуса, отвели и предали Пилату.         2    Пилат спросил Его: Ты Царь Иудейский? Он же сказал ему в ответ: ты говоришь.         3    И первосвященники обвиняли Его во многом.         4    Пилат же опять спросил Его: Ты ничего не отвечаешь? видишь, как много против Тебя обвинений.         5    Но Иисус и на это ничего не отвечал, так что Пилат дивился.         6    На всякий же праздник отпускал он им одного узника, о котором просили.         7    Тогда был в узах [некто], по имени Варавва, со своими сообщниками, которые во время мятежа сделали убийство.         8    И народ начал кричать и просить [Пилата] о том, что он всегда делал для них.         9    Он сказал им в ответ: хотите ли, отпущу вам Царя Иудейского?         10    Ибо знал, что первосвященники предали Его из зависти.         11    Но первосвященники возбудили народ [просить], чтобы отпустил им лучше Варавву.         12    Пилат, отвечая, опять сказал им: что же хотите, чтобы я сделал с Тем, Которого вы называете Царем Иудейским?         13    Они опять закричали: распни Его.         14    Пилат сказал им: какое же зло сделал Он? Но они еще сильнее закричали: распни Его.         15    Тогда Пилат, желая сделать угодное народу, отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие.         16    А воины отвели Его внутрь двора, то есть в преторию, и собрали весь полк,         17    и одели Его в багряницу, и, сплетши терновый венец, возложили на Него;         18    и начали приветствовать Его: радуйся, Царь Иудейский!         19    И били Его по голове тростью, и плевали на Него, и, становясь на колени, кланялись Ему.         20    Когда же насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, одели Его в собственные одежды Его и повели Его, чтобы распять Его.         21    И заставили проходящего некоего Киринеянина Симона, отца Александрова и Руфова, идущего с поля, нести крест Его.         22    И привели Его на место Голгофу, что значит: Лобное место.         23    И давали Ему пить вино со смирною; но Он не принял.         24    Распявшие Его делили одежды Его, бросая жребий, кому что взять.         25    Был час третий, и распяли Его.         26    И была надпись вины Его: Царь Иудейский.         27    С Ним распяли двух разбойников, одного по правую, а другого по левую [сторону] Его.         28    И сбылось слово Писания: и к злодеям причтен.         29    Проходящие злословили Его, кивая головами своими и говоря: э! разрушающий храм, и в три дня созидающий!         30    спаси Себя Самого и сойди со креста.         31    Подобно и первосвященники с книжниками, насмехаясь, говорили друг другу: других спасал, а Себя не может спасти.         32    Христос, Царь Израилев, пусть сойдет теперь с креста, чтобы мы видели, и уверуем. И распятые с Ним поносили Его.         33    В шестом же часу настала тьма по всей земле и [продолжалась] до часа девятого.         34    В девятом часу возопил Иисус громким голосом: Элои! Элои! ламма савахфани? --что значит: Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?         35    Некоторые из стоявших тут, услышав, говорили: вот, Илию зовет.         36    А один побежал, наполнил губку уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить, говоря: постойте, посмотрим, придет ли Илия снять Его.         37    Иисус же, возгласив громко, испустил дух.         38    И завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу.         39    Сотник, стоявший напротив Его, увидев, что Он, так возгласив, испустил дух, сказал: истинно Человек Сей был Сын Божий.         40    Были [тут] и женщины, которые смотрели издали: между ними была и Мария Магдалина, и Мария, мать Иакова меньшего и Иосии, и Саломия,         41    которые и тогда, как Он был в Галилее, следовали за Ним и служили Ему, и другие многие, вместе с Ним пришедшие в Иерусалим.         42    И как уже настал вечер, --потому что была пятница, то есть [день] перед субботою, --         43    пришел Иосиф из Аримафеи, знаменитый член совета, который и сам ожидал Царствия Божия, осмелился войти к Пилату, и просил тела Иисусова.         44    Пилат удивился, что Он уже умер, и, призвав сотника, спросил его, давно ли умер?         45    И, узнав от сотника, отдал тело Иосифу.         46    Он, купив плащаницу и сняв Его, обвил плащаницею, и положил Его во гробе, который был высечен в скале, и привалил камень к двери гроба.         47    Мария же Магдалина и Мария Иосиева смотрели, где Его полагали.          
