						   Марк 1        1    Начало Евангелия Иисуса Христа, Сына Божия,         2    как написано у пророков: вот, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою.         3    Глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему.         4    Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов.         5    И выходили к нему вся страна Иудейская и Иерусалимляне, и крестились от него все в реке Иордане, исповедуя грехи свои.         6    Иоанн же носил одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, и ел акриды и дикий мед.         7    И проповедывал, говоря: идет за мною Сильнейший меня, у Которого я недостоин, наклонившись, развязать ремень обуви Его;         8    я крестил вас водою, а Он будет крестить вас Духом Святым.         9    И было в те дни, пришел Иисус из Назарета Галилейского и крестился от Иоанна в Иордане.         10    И когда выходил из воды, тотчас увидел [Иоанн] разверзающиеся небеса и Духа, как голубя, сходящего на Него.         11    И глас был с небес: Ты Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.         12    Немедленно после того Дух ведет Его в пустыню.         13    И был Он там в пустыне сорок дней, искушаемый сатаною, и был со зверями; и Ангелы служили Ему.         14    После же того, как предан был Иоанн, пришел Иисус в Галилею, проповедуя Евангелие Царствия Божия         15    и говоря, что исполнилось время и приблизилось Царствие Божие: покайтесь и веруйте в Евангелие.         16    Проходя же близ моря Галилейского, увидел Симона и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы.         17    И сказал им Иисус: идите за Мною, и Я сделаю, что вы будете ловцами человеков.         18    И они тотчас, оставив свои сети, последовали за Ним.         19    И, пройдя оттуда немного, Он увидел Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, также в лодке починивающих сети;         20    и тотчас призвал их. И они, оставив отца своего Зеведея в лодке с работниками, последовали за Ним.         21    И приходят в Капернаум; и вскоре в субботу вошел Он в синагогу и учил.         22    И дивились Его учению, ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники.         23    В синагоге их был человек, [одержимый] духом нечистым, и вскричал:         24    оставь! что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий.         25    Но Иисус запретил ему, говоря: замолчи и выйди из него.         26    Тогда дух нечистый, сотрясши его и вскричав громким голосом, вышел из него.         27    И все ужаснулись, так что друг друга спрашивали: что это? что это за новое учение, что Он и духам нечистым повелевает со властью, и они повинуются Ему?         28    И скоро разошлась о Нем молва по всей окрестности в Галилее.         29    Выйдя вскоре из синагоги, пришли в дом Симона и Андрея, с Иаковом и Иоанном.         30    Теща же Симонова лежала в горячке; и тотчас говорят Ему о ней.         31    Подойдя, Он поднял ее, взяв ее за руку; и горячка тотчас оставила ее, и она стала служить им.         32    При наступлении же вечера, когда заходило солнце, приносили к Нему всех больных и бесноватых.         33    И весь город собрался к дверям.         34    И Он исцелил многих, страдавших различными болезнями; изгнал многих бесов, и не позволял бесам говорить, что они знают, что Он Христос.         35    А утром, встав весьма рано, вышел и удалился в пустынное место, и там молился.         36    Симон и бывшие с ним пошли за Ним         37    и, найдя Его, говорят Ему: все ищут Тебя.         38    Он говорит им: пойдем в ближние селения и города, чтобы Мне и там проповедывать, ибо Я для того пришел.         39    И Он проповедывал в синагогах их по всей Галилее и изгонял бесов.         40    Приходит к Нему прокаженный и, умоляя Его и падая пред Ним на колени, говорит Ему: если хочешь, можешь меня очистить.         41    Иисус, умилосердившись над ним, простер руку, коснулся его и сказал ему: хочу, очистись.         42    После сего слова проказа тотчас сошла с него, и он стал чист.         43    И, посмотрев на него строго, тотчас отослал его         44    и сказал ему: смотри, никому ничего не говори, но пойди, покажись священнику и принеси за очищение твое, что повелел Моисей, во свидетельство им.         45    А он, выйдя, начал провозглашать и рассказывать о происшедшем, так что [Иисус] не мог уже явно войти в город, но находился вне, в местах пустынных. И приходили к Нему отовсюду.          
