						   Марк 10        1    Отправившись оттуда, приходит в пределы Иудейские за Иорданскою стороною. Опять собирается к Нему народ, и, по обычаю Своему, Он опять учил их.         2    Подошли фарисеи и спросили, искушая Его: позволительно ли разводиться мужу с женою?         3    Он сказал им в ответ: что заповедал вам Моисей?         4    Они сказали: Моисей позволил писать разводное письмо и разводиться.         5    Иисус сказал им в ответ: по жестокосердию вашему он написал вам сию заповедь.         6    В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их.         7    Посему оставит человек отца своего и мать         8    и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть.         9    Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает.         10    В доме ученики Его опять спросили Его о том же.         11    Он сказал им: кто разведется с женою своею и женится на другой, тот прелюбодействует от нее;         12    и если жена разведется с мужем своим и выйдет за другого, прелюбодействует.         13    Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же не допускали приносящих.         14    Увидев [то], Иисус вознегодовал и сказал им: пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им, ибо таковых есть Царствие Божие.         15    Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него.         16    И, обняв их, возложил руки на них и благословил их.         17    Когда выходил Он в путь, подбежал некто, пал пред Ним на колени и спросил Его: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную?         18    Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог.         19    Знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не обижай, почитай отца твоего и мать.         20    Он же сказал Ему в ответ: Учитель! всё это сохранил я от юности моей.         21    Иисус, взглянув на него, полюбил его и сказал ему: одного тебе недостает: пойди, всё, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи, последуй за Мною, взяв крест.         22    Он же, смутившись от сего слова, отошел с печалью, потому что у него было большое имение.         23    И, посмотрев вокруг, Иисус говорит ученикам Своим: как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие!         24    Ученики ужаснулись от слов Его. Но Иисус опять говорит им в ответ: дети! как трудно надеющимся на богатство войти в Царствие Божие!         25    Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие.         26    Они же чрезвычайно изумлялись и говорили между собою: кто же может спастись?         27    Иисус, воззрев на них, говорит: человекам это невозможно, но не Богу, ибо всё возможно Богу.         28    И начал Петр говорить Ему: вот, мы оставили всё ипоследовали за Тобою.         29    Иисус сказал в ответ: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради Меня и Евангелия,         30    и не получил бы ныне, во время сие, среди гонений, во сто крат более домов, и братьев и сестер, и отцов, и матерей, и детей, и земель, а в веке грядущем жизни вечной.         31    Многие же будут первые последними, и последние первыми.         32    Когда были они на пути, восходя в Иерусалим, Иисус шел впереди их, а они ужасались и, следуя за Ним, были в страхе. Подозвав двенадцать, Он опять начал им говорить о том, что будет с Ним:         33    вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть, и предадут Его язычникам,         34    и поругаются над Ним, и будут бить Его, и оплюют Его, и убьют Его; и в третий день воскреснет.         35    [Тогда] подошли к Нему сыновья Зеведеевы Иаков и Иоанн и сказали: Учитель! мы желаем, чтобы Ты сделал нам, о чем попросим.         36    Он сказал им: что хотите, чтобы Я сделал вам?         37    Они сказали Ему: дай нам сесть у Тебя, одному по правую сторону, а другому по левую в славе Твоей.         38    Но Иисус сказал им: не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я пью, и креститься крещением, которым Я крещусь?         39    Они отвечали: можем. Иисус же сказал им: чашу, которую Я пью, будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься;         40    а дать сесть у Меня по правую сторону и по левую--не от Меня [зависит], но кому уготовано.         41    И, услышав, десять начали негодовать на Иакова и Иоанна.         42    Иисус же, подозвав их, сказал им: вы знаете, что почитающиеся князьями народов господствуют над ними, и вельможи их властвуют ими.         43    Но между вами да не будет так: а кто хочет быть большим между вами, да будем вам слугою;         44    и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом.         45    Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих.         46    Приходят в Иерихон. И когда выходил Он из Иерихона с учениками Своими и множеством народа, Вартимей, сын Тимеев, слепой сидел у дороги, прося [милостыни].         47    Услышав, что это Иисус Назорей, он начал кричать и говорить: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня.         48    Многие заставляли его молчать; но он еще более стал кричать: Сын Давидов! помилуй меня.         49    Иисус остановился и велел его позвать. Зовут слепого и говорят ему: не бойся, вставай, зовет тебя.         50    Он сбросил с себя верхнюю одежду, встал и пришел к Иисусу.         51    Отвечая ему, Иисус спросил: чего ты хочешь от Меня? Слепой сказал Ему: Учитель! чтобы мне прозреть.         52    Иисус сказал ему: иди, вера твоя спасла тебя. И он тотчас прозрел и пошел за Иисусом по дороге.          
