						   Марк 2        1    Через [несколько] дней опять пришел Он в Капернаум; и слышно стало, что Он в доме.         2    Тотчас собрались многие, так что уже и у дверей не было места; и Он говорил им слово.         3    И пришли к Нему с расслабленным, которого несли четверо;         4    и, не имея возможности приблизиться к Нему за многолюдством, раскрыли [кровлю] дома, где Он находился, и, прокопав ее, спустили постель, на которой лежал расслабленный.         5    Иисус, видя веру их, говорит расслабленному: чадо! прощаются тебе грехи твои.         6    Тут сидели некоторые из книжников и помышляли в сердцах своих:         7    что Он так богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога?         8    Иисус, тотчас узнав духом Своим, что они так помышляют в себе, сказал им: для чего так помышляете в сердцах ваших?         9    Что легче? сказать ли расслабленному: прощаются тебе грехи? или сказать: встань, возьми свою постель и ходи?         10    Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, --говорит расслабленному:         11    тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой.         12    Он тотчас встал и, взяв постель, вышел перед всеми, так что все изумлялись и прославляли Бога, говоря: никогда ничего такого мы не видали.         13    И вышел [Иисус] опять к морю; и весь народ пошел к Нему, и Он учил их.         14    Проходя, увидел Он Левия Алфеева, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему: следуй за Мною. И [он], встав, последовал за Ним.         15    И когда Иисус возлежал в доме его, возлежали с Ним и ученики Его и многие мытари и грешники: ибо много их было, и они следовали за Ним.         16    Книжники и фарисеи, увидев, что Он ест с мытарями и грешниками, говорили ученикам Его: как это Он ест и пьет с мытарями и грешниками?         17    Услышав [сие], Иисус говорит им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные; Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию.         18    Ученики Иоанновы и фарисейские постились. Приходят к Нему и говорят: почему ученики Иоанновы и фарисейские постятся, а Твои ученики не постятся?         19    И сказал им Иисус: могут ли поститься сыны чертога брачного, когда с ними жених? Доколе с ними жених, не могут поститься,         20    но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни.         21    Никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани: иначе вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже.         22    Никто не вливает вина молодого в мехи ветхие: иначе молодое вино прорвет мехи, и вино вытечет, и мехи пропадут; но вино молодое надобно вливать в мехи новые.         23    И случилось Ему в субботу проходить засеянными [полями], и ученики Его дорогою начали срывать колосья.         24    И фарисеи сказали Ему: смотри, что они делают в субботу, чего не должно [делать]?         25    Он сказал им: неужели вы не читали никогда, что сделал Давид, когда имел нужду и взалкал сам и бывшие с ним?         26    как вошел он в дом Божий при первосвященнике Авиафаре и ел хлебы предложения, которых не должно было есть никому, кроме священников, и дал и бывшим с ним?         27    И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы;         28    посему Сын Человеческий есть господин и субботы.          
