						   Марк 6        1    Оттуда вышел Он и пришел в Свое отечество; за Ним следовали ученики Его.         2    Когда наступила суббота, Он начал учить в синагоге; и многие слышавшие с изумлением говорили: откуда у Него это? что за премудрость дана Ему, и как такие чудеса совершаются руками Его?         3    Не плотник ли Он, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона? Не здесь ли, между нами, Его сестры? И соблазнялись о Нем.         4    Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и у сродников и в доме своем.         5    И не мог совершить там никакого чуда, только на немногих больных возложив руки, исцелил [их].         6    И дивился неверию их; потом ходил по окрестным селениям и учил.         7    И, призвав двенадцать, начал посылать их по два, и дал им власть над нечистыми духами.         8    И заповедал им ничего не брать в дорогу, кроме одного посоха: ни сумы, ни хлеба, ни меди в поясе,         9    но обуваться в простую обувь и не носить двух одежд.         10    И сказал им: если где войдете в дом, оставайтесь в нем, доколе не выйдете из того места.         11    И если кто не примет вас и не будет слушать вас, то, выходя оттуда, отрясите прах от ног ваших, во свидетельство на них. Истинно говорю вам: отраднее будет Содому и Гоморре в день суда, нежели тому городу.         12    Они пошли и проповедывали покаяние;         13    изгоняли многих бесов и многих больных мазали маслом и исцеляли.         14    Царь Ирод, услышав [об Иисусе], --ибо имя Его стало гласно, --говорил: это Иоанн Креститель воскрес из мертвых, и потому чудеса делаются им.         15    Другие говорили: это Илия, а иные говорили: это пророк, или как один из пророков.         16    Ирод же, услышав, сказал: это Иоанн, которого я обезглавил; он воскрес из мертвых.         17    Ибо сей Ирод, послав, взял Иоанна и заключил его в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, брата своего, потому что женился на ней.         18    Ибо Иоанн говорил Ироду: не должно тебе иметь жену брата твоего.         19    Иродиада же, злобясь на него, желала убить его; но не могла.         20    Ибо Ирод боялся Иоанна, зная, что он муж праведный и святой, и берёг его; многое делал, слушаясь его, и с удовольствием слушал его.         21    Настал удобный день, когда Ирод, по случаю [дня] рождения своего, делал пир вельможам своим, тысяченачальникам и старейшинам Галилейским, --         22    дочь Иродиады вошла, плясала и угодила Ироду и возлежавшим с ним; царь сказал девице: проси у меня, чего хочешь, и дам тебе;         23    и клялся ей: чего ни попросишь у меня, дам тебе, даже до половины моего царства.         24    Она вышла и спросила у матери своей: чего просить? Та отвечала: головы Иоанна Крестителя.         25    И она тотчас пошла с поспешностью к царю и просила, говоря: хочу, чтобы ты дал мне теперь же на блюде голову Иоанна Крестителя.         26    Царь опечалился, но ради клятвы и возлежавших с ним не захотел отказать ей.         27    И тотчас, послав оруженосца, царь повелел принести голову его.         28    Он пошел, отсек ему голову в темнице, и принес голову его на блюде, и отдал ее девице, а девица отдала ее матери своей.         29    Ученики его, услышав, пришли и взяли тело его, и положили его во гробе.         30    И собрались Апостолы к Иисусу и рассказали Ему все, и что сделали, и чему научили.         31    Он сказал им: пойдите вы одни в пустынное место и отдохните немного, --ибо много было приходящих и отходящих, так что и есть им было некогда.         32    И отправились в пустынное место в лодке одни.         33    Народ увидел, [как] они отправлялись, и многие узнали их; и бежали туда пешие из всех городов, и предупредили их, и собрались к Нему.         34    Иисус, выйдя, увидел множество народа и сжалился над ними, потому что они были, как овцы, не имеющие пастыря; и начал учить их много.         35    И как времени прошло много, ученики Его, приступив к Нему, говорят: место [здесь] пустынное, а времени уже много, --         36    отпусти их, чтобы они пошли в окрестные деревни и селения и купили себе хлеба, ибо им нечего есть.         37    Он сказал им в ответ: вы дайте им есть. И сказали Ему: разве нам пойти купить хлеба динариев на двести и дать им есть?         38    Но Он спросил их: сколько у вас хлебов? пойдите, посмотрите. Они, узнав, сказали: пять хлебов и две рыбы.         39    Тогда повелел им рассадить всех отделениями на зеленой траве.         40    И сели рядами, по сто и по пятидесяти.         41    Он взял пять хлебов и две рыбы, воззрев на небо, благословил и преломил хлебы и дал ученикам Своим, чтобы они раздали им; и две рыбы разделил на всех.         42    И ели все, и насытились.         43    И набрали кусков хлеба и [остатков] от рыб двенадцать полных коробов.         44    Было же евших хлебы около пяти тысяч мужей.         45    И тотчас понудил учеников Своих войти в лодку и отправиться вперед на другую сторону к Вифсаиде, пока Он отпустит народ.         46    И, отпустив их, пошел на гору помолиться.         47    Вечером лодка была посреди моря, а Он один на земле.         48    И увидел их бедствующих в плавании, потому что ветер им был противный; около же четвертой стражи ночи подошел к ним, идя по морю, и хотел миновать их.         49    Они, увидев Его идущего по морю, подумали, что это призрак, и вскричали.         50    Ибо все видели Его и испугались. И тотчас заговорил с ними и сказал им: ободритесь; это Я, не бойтесь.         51    И вошел к ним в лодку, и ветер утих. И они чрезвычайно изумлялись в себе и дивились,         52    ибо не вразумились [чудом] над хлебами, потому что сердце их было окаменено.         53    И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую и пристали [к] [берегу].         54    Когда вышли они из лодки, тотчас [жители], узнав Его,         55    обежали всю окрестность ту и начали на постелях приносить больных туда, где Он, как слышно было, находился.         56    И куда ни приходил Он, в селения ли, в города ли, в деревни ли, клали больных на открытых местах и просили Его, чтобы им прикоснуться хотя к краю одежды Его; и которые прикасались к Нему, исцелялись.          
