						   Марк 9        1    И сказал им: истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие, пришедшее в силе.         2    И, по прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, и возвел на гору высокую особо их одних, и преобразился перед ними.         3    Одежды Его сделались блистающими, весьма белыми, как снег, как на земле белильщик не может выбелить.         4    И явился им Илия с Моисеем; и беседовали с Иисусом.         5    При сем Петр сказал Иисусу: Равви! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: Тебе одну, Моисею одну, и одну Илии.         6    Ибо не знал, что сказать; потому что они были в страхе.         7    И явилось облако, осеняющее их, и из облака исшел глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный; Его слушайте.         8    И, внезапно посмотрев вокруг, никого более с собою не видели, кроме одного Иисуса.         9    Когда же сходили они с горы, Он не велел никому рассказывать о том, что видели, доколе Сын Человеческий не воскреснет из мертвых.         10    И они удержали это слово, спрашивая друг друга, что значит: воскреснуть из мертвых.         11    И спросили Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде?         12    Он сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить всё; и Сыну Человеческому, как написано о Нем, [надлежит] много пострадать и быть уничижену.         13    Но говорю вам, что и Илия пришел, и поступили с ним, как хотели, как написано о нем.         14    Придя к ученикам, увидел много народа около них и книжников, спорящих с ними.         15    Тотчас, увидев Его, весь народ изумился, и, подбегая, приветствовали Его.         16    Он спросил книжников: о чем спорите с ними?         17    Один из народа сказал в ответ: Учитель! я привел к Тебе сына моего, одержимого духом немым:         18    где ни схватывает его, повергает его на землю, и он испускает пену, и скрежещет зубами своими, и цепенеет. Говорил я ученикам Твоим, чтобы изгнали его, и они не могли.         19    Отвечая ему, Иисус сказал: о, род неверный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? Приведите его ко Мне.         20    И привели его к Нему. Как скоро [бесноватый] увидел Его, дух сотряс его; он упал на землю и валялся, испуская пену.         21    И спросил [Иисус] отца его: как давно это сделалось с ним? Он сказал: с детства;         22    и многократно [дух] бросал его и в огонь и в воду, чтобы погубить его; но, если что можешь, сжалься над нами и помоги нам.         23    Иисус сказал ему: если сколько-нибудь можешь веровать, всё возможно верующему.         24    И тотчас отец отрока воскликнул со слезами: верую, Господи! помоги моему неверию.         25    Иисус, видя, что сбегается народ, запретил духу нечистому, сказав ему: дух немой и глухой! Я повелеваю тебе, выйди из него и впредь не входи в него.         26    И, вскрикнув и сильно сотрясши его, вышел; и он сделался, как мертвый, так что многие говорили, что он умер.         27    Но Иисус, взяв его за руку, поднял его; и он встал.         28    И как вошел [Иисус] в дом, ученики Его спрашивали Его наедине: почему мы не могли изгнать его?         29    И сказал им: сей род не может выйти иначе, как от молитвы и поста.         30    Выйдя оттуда, проходили через Галилею; и Он не хотел, чтобы кто узнал.         31    Ибо учил Своих учеников и говорил им, что Сын Человеческий предан будет в руки человеческие и убьют Его, и, по убиении, в третий день воскреснет.         32    Но они не разумели сих слов, а спросить Его боялись.         33    Пришел в Капернаум; и когда был в доме, спросил их: о чем дорогою вы рассуждали между собою?         34    Они молчали; потому что дорогою рассуждали между собою, кто больше.         35    И, сев, призвал двенадцать и сказал им: кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою.         36    И, взяв дитя, поставил его посреди них и, обняв его, сказал им:         37    кто примет одно из таких детей во имя Мое, тот принимает Меня; а кто Меня примет, тот не Меня принимает, но Пославшего Меня.         38    При сем Иоанн сказал: Учитель! мы видели человека, который именем Твоим изгоняет бесов, а не ходит за нами; и запретили ему, потому что не ходит за нами.         39    Иисус сказал: не запрещайте ему, ибо никто, сотворивший чудо именем Моим, не может вскоре злословить Меня.         40    Ибо кто не против вас, тот за вас.         41    И кто напоит вас чашею воды во имя Мое, потому что вы Христовы, истинно говорю вам, не потеряет награды своей.         42    А кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему жерновный камень на шею и бросили его в море.         43    И если соблазняет тебя рука твоя, отсеки ее: лучше тебе увечному войти в жизнь, нежели с двумя руками идти в геенну, в огонь неугасимый,         44    где червь их не умирает и огонь не угасает.         45    И если нога твоя соблазняет тебя, отсеки ее: лучше тебе войти в жизнь хромому, нежели с двумя ногами быть ввержену в геенну, в огонь неугасимый,         46    где червь их не умирает и огонь не угасает.         47    И если глаз твой соблазняет тебя, вырви его: лучше тебе с одним глазом войти в Царствие Божие, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную,         48    где червь их не умирает и огонь не угасает.         49    Ибо всякий огнем осолится, и всякая жертва солью осолится.         50    Соль--добрая [вещь]; но ежели соль не солона будет, чем вы ее поправите? Имейте в себе соль, и мир имейте между собою.          
