						   Марк 5        1    И пришли на другой берег моря, в страну Гадаринскую.         2    И когда вышел Он из лодки, тотчас встретил Его вышедший из гробов человек, [одержимый] нечистым духом,         3    он имел жилище в гробах, и никто не мог его связать даже цепями,         4    потому что многократно был он скован оковами и цепями, но разрывал цепи и разбивал оковы, и никто не в силах был укротить его;         5    всегда, ночью и днем, в горах и гробах, кричал он и бился о камни;         6    увидев же Иисуса издалека, прибежал и поклонился Ему,         7    и, вскричав громким голосом, сказал: что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? заклинаю Тебя Богом, не мучь меня!         8    Ибо [Иисус] сказал ему: выйди, дух нечистый, из сего человека.         9    И спросил его: как тебе имя? И он сказал в ответ: легион имя мне, потому что нас много.         10    И много просили Его, чтобы не высылал их вон из страны той.         11    Паслось же там при горе большое стадо свиней.         12    И просили Его все бесы, говоря: пошли нас в свиней, чтобы нам войти в них.         13    Иисус тотчас позволил им. И нечистые духи, выйдя, вошли в свиней; и устремилось стадо с крутизны в море, а их было около двух тысяч; и потонули в море.         14    Пасущие же свиней побежали и рассказали в городе и в деревнях. И [жители] вышли посмотреть, что случилось.         15    Приходят к Иисусу и видят, что бесновавшийся, в котором был легион, сидит и одет, и в здравом уме; и устрашились.         16    Видевшие рассказали им о том, как это произошло с бесноватым, и о свиньях.         17    И начали просить Его, чтобы отошел от пределов их.         18    И когда Он вошел в лодку, бесновавшийся просил Его, чтобы быть с Ним.         19    Но Иисус не дозволил ему, а сказал: иди домой к своим и расскажи им, что сотворил с тобою Господь и [как] помиловал тебя.         20    И пошел и начал проповедывать в Десятиградии, что сотворил с ним Иисус; и все дивились.         21    Когда Иисус опять переправился в лодке на другой берег, собралось к Нему множество народа. Он был у моря.         22    И вот, приходит один из начальников синагоги, по имени Иаир, и, увидев Его, падает к ногам Его         23    и усильно просит Его, говоря: дочь моя при смерти; приди и возложи на нее руки, чтобы она выздоровела и осталась жива.         24    [Иисус] пошел с ним. За Ним следовало множество народа, и теснили Его.         25    Одна женщина, которая страдала кровотечением двенадцать лет,         26    много потерпела от многих врачей, истощила всё, что было у ней, и не получила никакой пользы, но пришла еще в худшее состояние, --         27    услышав об Иисусе, подошла сзади в народе и прикоснулась к одежде Его,         28    ибо говорила: если хотя к одежде Его прикоснусь, то выздоровею.         29    И тотчас иссяк у ней источник крови, и она ощутила в теле, что исцелена от болезни.         30    В то же время Иисус, почувствовав Сам в Себе, что вышла из Него сила, обратился в народе и сказал: кто прикоснулся к Моей одежде?         31    Ученики сказали Ему: Ты видишь, что народ теснит Тебя, и говоришь: кто прикоснулся ко Мне?         32    Но Он смотрел вокруг, чтобы видеть ту, которая сделала это.         33    Женщина в страхе и трепете, зная, что с нею произошло, подошла, пала пред Ним и сказала Ему всю истину.         34    Он же сказал ей: дщерь! вера твоя спасла тебя; иди в мире и будь здорова от болезни твоей.         35    Когда Он еще говорил сие, приходят от начальника синагоги и говорят: дочь твоя умерла; что еще утруждаешь Учителя?         36    Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги: не бойся, только веруй.         37    И не позволил никому следовать за Собою, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова.         38    Приходит в дом начальника синагоги и видит смятение и плачущих и вопиющих громко.         39    И, войдя, говорит им: что смущаетесь и плачете? девица не умерла, но спит.         40    И смеялись над Ним. Но Он, выслав всех, берет с Собою отца и мать девицы и бывших с Ним и входит туда, где девица лежала.         41    И, взяв девицу за руку, говорит ей: 'талифа куми', что значит: девица, тебе говорю, встань.         42    И девица тотчас встала и начала ходить, ибо была лет двенадцати. [Видевшие] пришли в великое изумление.         43    И Он строго приказал им, чтобы никто об этом не знал, и сказал, чтобы дали ей есть.          
