						   Марк 8        1    В те дни, когда собралось весьма много народа и нечего было им есть, Иисус, призвав учеников Своих, сказал им:         2    жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть.         3    Если неевшими отпущу их в домы их, ослабеют в дороге, ибо некоторые из них пришли издалека.         4    Ученики Его отвечали Ему: откуда мог бы кто [взять] здесь в пустыне хлебов, чтобы накормить их?         5    И спросил их: сколько у вас хлебов? Они сказали: семь.         6    Тогда велел народу возлечь на землю; и, взяв семь хлебов и воздав благодарение, преломил и дал ученикам Своим, чтобы они раздали; и они раздали народу.         7    Было у них и немного рыбок: благословив, Он велел раздать и их.         8    И ели, и насытились; и набрали оставшихся кусков семь корзин.         9    Евших же было около четырех тысяч. И отпустил их.         10    И тотчас войдя в лодку с учениками Своими, прибыл в пределы Далмануфские.         11    Вышли фарисеи, начали с Ним спорить и требовали от Него знамения с неба, искушая Его.         12    И Он, глубоко вздохнув, сказал: для чего род сей требует знамения? Истинно говорю вам, не дастся роду сему знамение.         13    И, оставив их, опять вошел в лодку и отправился на ту сторону.         14    При сем ученики Его забыли взять хлебов и кроме одного хлеба не имели с собою в лодке.         15    А Он заповедал им, говоря: смотрите, берегитесь закваски фарисейской и закваски Иродовой.         16    И, рассуждая между собою, говорили: [это значит], что хлебов нет у нас.         17    Иисус, уразумев, говорит им: что рассуждаете о том, что нет у вас хлебов? Еще ли не понимаете и не разумеете? Еще ли окаменено у вас сердце?         18    Имея очи, не видите? имея уши, не слышите? и не помните?         19    Когда Я пять хлебов преломил для пяти тысяч [человек], сколько полных коробов набрали вы кусков? Говорят Ему: двенадцать.         20    А когда семь для четырех тысяч, сколько корзин набрали вы оставшихся кусков. Сказали: семь.         21    И сказал им: как же не разумеете?         22    Приходит в Вифсаиду; и приводят к Нему слепого и просят, чтобы прикоснулся к нему.         23    Он, взяв слепого за руку, вывел его вон из селения и, плюнув ему на глаза, возложил на него руки и спросил его: видит ли что?         24    Он, взглянув, сказал: вижу проходящих людей, как деревья.         25    Потом опять возложил руки на глаза ему и велел ему взглянуть. И он исцелел и стал видеть все ясно.         26    И послал его домой, сказав: не заходи в селение и не рассказывай никому в селении.         27    И пошел Иисус с учениками Своими в селения Кесарии Филипповой. Дорогою Он спрашивал учеников Своих: за кого почитают Меня люди?         28    Они отвечали: за Иоанна Крестителя; другие же--за Илию; а иные--за одного из пророков.         29    Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? Петр сказал Ему в ответ: Ты Христос.         30    И запретил им, чтобы никому не говорили о Нем.         31    И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть.         32    И говорил о сем открыто. Но Петр, отозвав Его, начал прекословить Ему.         33    Он же, обратившись и взглянув на учеников Своих, воспретил Петру, сказав: отойди от Меня, сатана, потому что ты думаешь не о том, что Божие, но что человеческое.         34    И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им: кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною.         35    Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее.         36    Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит?         37    Или какой выкуп даст человек за душу свою?         38    Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами.          
