						   Марк 3        1    И пришел опять в синагогу; там был человек, имевший иссохшую руку.         2    И наблюдали за Ним, не исцелит ли его в субботу, чтобы обвинить Его.         3    Он же говорит человеку, имевшему иссохшую руку: стань на средину.         4    А им говорит: должно ли в субботу добро делать, или зло делать? душу спасти, или погубить? Но они молчали.         5    И, воззрев на них с гневом, скорбя об ожесточении сердец их, говорит тому человеку: протяни руку твою. Он протянул, и стала рука его здорова, как другая.         6    Фарисеи, выйдя, немедленно составили с иродианами совещание против Него, как бы погубить Его.         7    Но Иисус с учениками Своими удалился к морю; и за Ним последовало множество народа из Галилеи, Иудеи,         8    Иерусалима, Идумеи и из-за Иордана. И [живущие] в окрестностях Тира и Сидона, услышав, что Он делал, шли к Нему в великом множестве.         9    И сказал ученикам Своим, чтобы готова была для Него лодка по причине многолюдства, дабы не теснили Его.         10    Ибо многих Он исцелил, так что имевшие язвы бросались к Нему, чтобы коснуться Его.         11    И духи нечистые, когда видели Его, падали пред Ним и кричали: Ты Сын Божий.         12    Но Он строго запрещал им, чтобы не делали Его известным.         13    Потом взошел на гору и позвал к Себе, кого Сам хотел; и пришли к Нему.         14    И поставил [из них] двенадцать, чтобы с Ним были и чтобы посылать их на проповедь,         15    и чтобы они имели власть исцелять от болезней и изгонять бесов;         16    [поставил] Симона, нарекши ему имя Петр,         17    Иакова Зеведеева и Иоанна, брата Иакова, нарекши им имена Воанергес, то есть 'сыны громовы',         18    Андрея, Филиппа, Варфоломея, Матфея, Фому, Иакова Алфеева, Фаддея, Симона Кананита         19    и Иуду Искариотского, который и предал Его.         20    Приходят в дом; и опять сходится народ, так что им невозможно было и хлеба есть.         21    И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя.         22    А книжники, пришедшие из Иерусалима, говорили, что Он имеет [в] [Себе] веельзевула и что изгоняет бесов силою бесовского князя.         23    И, призвав их, говорил им притчами: как может сатана изгонять сатану?         24    Если царство разделится само в себе, не может устоять царство то;         25    и если дом разделится сам в себе, не может устоять дом тот;         26    и если сатана восстал на самого себя и разделился, не может устоять, но пришел конец его.         27    Никто, войдя в дом сильного, не может расхитить вещей его, если прежде не свяжет сильного, и тогда расхитит дом его.         28    Истинно говорю вам: будут прощены сынам человеческим все грехи и хуления, какими бы ни хулили;         29    но кто будет хулить Духа Святаго, тому не будет прощения вовек, но подлежит он вечному осуждению.         30    [Сие сказал Он], потому что говорили: в Нем нечистый дух.         31    И пришли Матерь и братья Его и, стоя [вне] дома, послали к Нему звать Его.         32    Около Него сидел народ. И сказали Ему: вот, Матерь Твоя и братья Твои и сестры Твои, [вне] дома, спрашивают Тебя.         33    И отвечал им: кто матерь Моя и братья Мои?         34    И обозрев сидящих вокруг Себя, говорит: вот матерь Моя и братья Мои;         35    ибо кто будет исполнять волю Божию, тот Мне брат, и сестра, и матерь.          
