						   Марк 16        1    По прошествии субботы Мария Магдалина и Мария Иаковлева и Саломия купили ароматы, чтобы идти помазать Его.         2    И весьма рано, в первый [день] недели, приходят ко гробу, при восходе солнца,         3    и говорят между собою: кто отвалит нам камень от двери гроба?         4    И, взглянув, видят, что камень отвален; а он был весьма велик.         5    И, войдя во гроб, увидели юношу, сидящего на правой стороне, облеченного в белую одежду; и ужаснулись.         6    Он же говорит им: не ужасайтесь. Иисуса ищете Назарянина, распятого; Он воскрес, Его нет здесь. Вот место, где Он был положен.         7    Но идите, скажите ученикам Его и Петру, что Он предваряет вас в Галилее; там Его увидите, как Он сказал вам.         8    И, выйдя, побежали от гроба; их объял трепет и ужас, и никому ничего не сказали, потому что боялись.         9    Воскреснув рано в первый [день] недели, [Иисус] явился сперва Марии Магдалине, из которой изгнал семь бесов.         10    Она пошла и возвестила бывшим с Ним, плачущим и рыдающим;         11    но они, услышав, что Он жив и она видела Его, --не поверили.         12    После сего явился в ином образе двум из них на дороге, когда они шли в селение.         13    И те, возвратившись, возвестили прочим; но и им не поверили.         14    Наконец, явился самим одиннадцати, возлежавшим [на вечери], и упрекал их за неверие и жестокосердие, что видевшим Его воскресшего не поверили.         15    И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари.         16    Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет.         17    Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками;         18    будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы.         19    И так Господь, после беседования с ними, вознесся на небо и воссел одесную Бога.         20    А они пошли и проповедывали везде, при Господнем содействии и подкреплении слова последующими знамениями. Аминь.          
