						   Лука 22        1    Приближался праздник опресноков, называемый Пасхою,         2    и искали первосвященники и книжники, как бы погубить Его, потому что боялись народа.         3    Вошел же сатана в Иуду, прозванного Искариотом, одного из числа двенадцати,         4    и он пошел, и говорил с первосвященниками и начальниками, как Его предать им.         5    Они обрадовались и согласились дать ему денег;         6    и он обещал, и искал удобного времени, чтобы предать Его им не при народе.         7    Настал же день опресноков, в который надлежало заколать пасхального [агнца],         8    и послал [Иисус] Петра и Иоанна, сказав: пойдите, приготовьте нам есть пасху.         9    Они же сказали Ему: где велишь нам приготовить?         10    Он сказал им: вот, при входе вашем в город, встретится с вами человек, несущий кувшин воды; последуйте за ним в дом, в который войдет он,         11    и скажите хозяину дома: Учитель говорит тебе: где комната, в которой бы Мне есть пасху с учениками Моими?         12    И он покажет вам горницу большую устланную; там приготовьте.         13    Они пошли, и нашли, как сказал им, и приготовили пасху.         14    И когда настал час, Он возлег, и двенадцать Апостолов с Ним,         15    и сказал им: очень желал Я есть с вами сию пасху прежде Моего страдания,         16    ибо сказываю вам, что уже не буду есть ее, пока она не совершится в Царствии Божием.         17    И, взяв чашу и благодарив, сказал: приимите ее и разделите между собою,         18    ибо сказываю вам, что не буду пить от плода виноградного, доколе не придет Царствие Божие.         19    И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание.         20    Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша [есть] Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается.         21    И вот, рука предающего Меня со Мною за столом;         22    впрочем, Сын Человеческий идет по предназначению, но горе тому человеку, которым Он предается.         23    И они начали спрашивать друг друга, кто бы из них был, который это сделает.         24    Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим.         25    Он же сказал им: цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются,         26    а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий--как служащий.         27    Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий.         28    Но вы пребыли со Мною в напастях Моих,         29    и Я завещаваю вам, как завещал Мне Отец Мой, Царство,         30    да ядите и пиете за трапезою Моею в Царстве Моем, и сядете на престолах судить двенадцать колен Израилевых.         31    И сказал Господь: Симон! Симон! се, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу,         32    но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя; и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих.         33    Он отвечал Ему: Господи! с Тобою я готов и в темницу и на смерть идти.         34    Но Он сказал: говорю тебе, Петр, не пропоет петух сегодня, как ты трижды отречешься, что не знаешь Меня.         35    И сказал им: когда Я посылал вас без мешка и без сумы и без обуви, имели ли вы в чем недостаток? Они отвечали: ни в чем.         36    Тогда Он сказал им: но теперь, кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму; а у кого нет, продай одежду свою и купи меч;         37    ибо сказываю вам, что должно исполниться на Мне и сему написанному: и к злодеям причтен. Ибо то, что о Мне, приходит к концу.         38    Они сказали: Господи! вот, здесь два меча. Он сказал им: довольно.         39    И, выйдя, пошел по обыкновению на гору Елеонскую, за Ним последовали и ученики Его.         40    Придя же на место, сказал им: молитесь, чтобы не впасть в искушение.         41    И Сам отошел от них на вержение камня, и, преклонив колени, молился,         42    говоря: Отче! о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо Меня! впрочем не Моя воля, но Твоя да будет.         43    Явился же Ему Ангел с небес и укреплял Его.         44    И, находясь в борении, прилежнее молился, и был пот Его, как капли крови, падающие на землю.         45    Встав от молитвы, Он пришел к ученикам, и нашел их спящими от печали         46    и сказал им: что вы спите? встаньте и молитесь, чтобы не впасть в искушение.         47    Когда Он еще говорил это, появился народ, а впереди его шел один из двенадцати, называемый Иуда, и он подошел к Иисусу, чтобы поцеловать Его. Ибо он такой им дал знак: Кого я поцелую, Тот и есть.         48    Иисус же сказал ему: Иуда! целованием ли предаешь Сына Человеческого?         49    Бывшие же с Ним, видя, к чему идет дело, сказали Ему: Господи! не ударить ли нам мечом?         50    И один из них ударил раба первосвященникова, и отсек ему правое ухо.         51    Тогда Иисус сказал: оставьте, довольно. И, коснувшись уха его, исцелил его.         52    Первосвященникам же и начальникам храма и старейшинам, собравшимся против Него, сказал Иисус: как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями, чтобы взять Меня?         53    Каждый день бывал Я с вами в храме, и вы не поднимали на Меня рук, но теперь ваше время и власть тьмы.         54    Взяв Его, повели и привели в дом первосвященника. Петр же следовал издали.         55    Когда они развели огонь среди двора и сели вместе, сел и Петр между ними.         56    Одна служанка, увидев его сидящего у огня и всмотревшись в него, сказала: и этот был с Ним.         57    Но он отрекся от Него, сказав женщине: я не знаю Его.         58    Вскоре потом другой, увидев его, сказал: и ты из них. Но Петр сказал этому человеку: нет!         59    Прошло с час времени, еще некто настоятельно говорил: точно и этот был с Ним, ибо он Галилеянин.         60    Но Петр сказал тому человеку: не знаю, что ты говоришь. И тотчас, когда еще говорил он, запел петух.         61    Тогда Господь, обратившись, взглянул на Петра, и Петр вспомнил слово Господа, как Он сказал ему: прежде нежели пропоет петух, отречешься от Меня трижды.         62    И, выйдя вон, горько заплакал.         63    Люди, державшие Иисуса, ругались над Ним и били Его;         64    и, закрыв Его, ударяли Его по лицу и спрашивали Его: прореки, кто ударил Тебя?         65    И много иных хулений произносили против Него.         66    И как настал день, собрались старейшины народа, первосвященники и книжники, и ввели Его в свой синедрион         67    и сказали: Ты ли Христос? скажи нам. Он сказал им: если скажу вам, вы не поверите;         68    если же и спрошу вас, не будете отвечать Мне и не отпустите [Меня];         69    отныне Сын Человеческий воссядет одесную силы Божией.         70    И сказали все: итак, Ты Сын Божий? Он отвечал им: вы говорите, что Я.         71    Они же сказали: какое еще нужно нам свидетельство? ибо мы сами слышали из уст Его.          
