						   Лука 17        1    Сказал также [Иисус] ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят;         2    лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих.         3    Наблюдайте за собою. Если же согрешит против тебя брат твой, выговори ему; и если покается, прости ему;         4    и если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет: каюсь, --прости ему.         5    И сказали Апостолы Господу: умножь в нас веру.         6    Господь сказал: если бы вы имели веру с зерно горчичное и сказали смоковнице сей: исторгнись и пересадись в море, то она послушалась бы вас.         7    Кто из вас, имея раба пашущего или пасущего, по возвращении его с поля, скажет ему: пойди скорее, садись за стол?         8    Напротив, не скажет ли ему: приготовь мне поужинать и, подпоясавшись, служи мне, пока буду есть и пить, и потом ешь и пей сам?         9    Станет ли он благодарить раба сего за то, что он исполнил приказание? Не думаю.         10    Так и вы, когда исполните всё повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать.         11    Идя в Иерусалим, Он проходил между Самариею и Галилеею.         12    И когда входил Он в одно селение, встретили Его десять человек прокаженных, которые остановились вдали         13    и громким голосом говорили: Иисус Наставник! помилуй нас.         14    Увидев [их], Он сказал им: пойдите, покажитесь священникам. И когда они шли, очистились.         15    Один же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога,         16    и пал ниц к ногам Его, благодаря Его; и это был Самарянин.         17    Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? где же девять?         18    как они не возвратились воздать славу Богу, кроме сего иноплеменника?         19    И сказал ему: встань, иди; вера твоя спасла тебя.         20    Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом,         21    и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть.         22    Сказал также ученикам: придут дни, когда пожелаете видеть хотя один из дней Сына Человеческого, и не увидите;         23    и скажут вам: вот, здесь, или: вот, там, --не ходите и не гоняйтесь,         24    ибо, как молния, сверкнувшая от одного края неба, блистает до другого края неба, так будет Сын Человеческий в день Свой.         25    Но прежде надлежит Ему много пострадать и быть отвержену родом сим.         26    И как было во дни Ноя, так будет и во дни Сына Человеческого:         27    ели, пили, женились, выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и пришел потоп и погубил всех.         28    Так же, как было и во дни Лота: ели, пили, покупали, продавали, садили, строили;         29    но в день, в который Лот вышел из Содома, пролился с неба дождь огненный и серный и истребил всех;         30    так будет и в тот день, когда Сын Человеческий явится.         31    В тот день, кто будет на кровле, а вещи его в доме, тот не сходи взять их; и кто будет на поле, также не обращайся назад.         32    Вспоминайте жену Лотову.         33    Кто станет сберегать душу свою, тот погубит ее; а кто погубит ее, тот оживит ее.         34    Сказываю вам: в ту ночь будут двое на одной постели: один возьмется, а другой оставится;         35    две будут молоть вместе: одна возьмется, а другая оставится;         36    двое будут на поле: один возьмется, а другой оставится.         37    На это сказали Ему: где, Господи? Он же сказал им: где труп, там соберутся и орлы.          
