						   Лука 20        1    В один из тех дней, когда Он учил народ в храме и благовествовал, приступили первосвященники и книжники со старейшинами,         2    и сказали Ему: скажи нам, какою властью Ты это делаешь, или кто дал Тебе власть сию?         3    Он сказал им в ответ: спрошу и Я вас об одном, и скажите Мне:         4    крещение Иоанново с небес было, или от человеков?         5    Они же, рассуждая между собою, говорили: если скажем: с небес, то скажет: почему же вы не поверили ему?         6    а если скажем: от человеков, то весь народ побьет нас камнями, ибо он уверен, что Иоанн есть пророк.         7    И отвечали: не знаем откуда.         8    Иисус сказал им: и Я не скажу вам, какою властью это делаю.         9    И начал Он говорить к народу притчу сию: один человек насадил виноградник и отдал его виноградарям, и отлучился на долгое время;         10    и в свое время послал к виноградарям раба, чтобы они дали ему плодов из виноградника; но виноградари, прибив его, отослали ни с чем.         11    Еще послал другого раба; но они и этого, прибив и обругав, отослали ни с чем.         12    И еще послал третьего; но они и того, изранив, выгнали.         13    Тогда сказал господин виноградника: что мне делать? Пошлю сына моего возлюбленного; может быть, увидев его, постыдятся.         14    Но виноградари, увидев его, рассуждали между собою, говоря: это наследник; пойдем, убьем его, и наследство его будет наше.         15    И, выведя его вон из виноградника, убили. Что же сделает с ними господин виноградника?         16    Придет и погубит виноградарей тех, и отдаст виноградник другим. Слышавшие же это сказали: да не будет!         17    Но Он, взглянув на них, сказал: что значит сие написанное: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла?         18    Всякий, кто упадет на тот камень, разобьется, а на кого он упадет, того раздавит.         19    И искали в это время первосвященники и книжники, чтобы наложить на Него руки, но побоялись народа, ибо поняли, что о них сказал Он эту притчу.         20    И, наблюдая за Ним, подослали лукавых людей, которые, притворившись благочестивыми, уловили бы Его в каком-либо слове, чтобы предать Его начальству и власти правителя.         21    И они спросили Его: Учитель! мы знаем, что Ты правдиво говоришь и учишь и не смотришь на лице, но истинно пути Божию учишь;         22    позволительно ли нам давать подать кесарю, или нет?         23    Он же, уразумев лукавство их, сказал им: что вы Меня искушаете?         24    Покажите Мне динарий: чье на нем изображение и надпись? Они отвечали: кесаревы.         25    Он сказал им: итак, отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу.         26    И не могли уловить Его в слове перед народом, и, удивившись ответу Его, замолчали.         27    Тогда пришли некоторые из саддукеев, отвергающих воскресение, и спросили Его:         28    Учитель! Моисей написал нам, что если у кого умрет брат, имевший жену, и умрет бездетным, то брат его должен взять его жену и восставить семя брату своему.         29    Было семь братьев, первый, взяв жену, умер бездетным;         30    взял ту жену второй, и тот умер бездетным;         31    взял ее третий; также и все семеро, и умерли, не оставив детей;         32    после всех умерла и жена;         33    итак, в воскресение которого из них будет она женою, ибо семеро имели ее женою?         34    Иисус сказал им в ответ: чада века сего женятся и выходят замуж;         35    а сподобившиеся достигнуть того века и воскресения из мертвых ни женятся, ни замуж не выходят,         36    и умереть уже не могут, ибо они равны Ангелам и суть сыны Божии, будучи сынами воскресения.         37    А что мертвые воскреснут, и Моисей показал при купине, когда назвал Господа Богом Авраама и Богом Исаака и Богом Иакова.         38    Бог же не есть [Бог] мертвых, но живых, ибо у Него все живы.         39    На это некоторые из книжников сказали: Учитель! Ты хорошо сказал.         40    И уже не смели спрашивать Его ни о чем. Он же сказал им:         41    как говорят, что Христос есть Сын Давидов,         42    а сам Давид говорит в книге псалмов: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня,         43    доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?         44    Итак, Давид Господом называет Его; как же Он Сын ему?         45    И когда слушал весь народ, Он сказал ученикам Своим:         46    остерегайтесь книжников, которые любят ходить в длинных одеждах и любят приветствия в народных собраниях, председания в синагогах и предвозлежания на пиршествах,         47    которые поедают домы вдов и лицемерно долго молятся; они примут тем большее осуждение.          
