						   Лука 15        1    Приближались к Нему все мытари и грешники слушать Его.         2    Фарисеи же и книжники роптали, говоря: Он принимает грешников и ест с ними.         3    Но Он сказал им следующую притчу:         4    кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них, не оставит девяноста девяти в пустыне и не пойдет за пропавшею, пока не найдет ее?         5    А найдя, возьмет ее на плечи свои с радостью         6    и, придя домой, созовет друзей и соседей и скажет им: порадуйтесь со мною: я нашел мою пропавшую овцу.         7    Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии.         8    Или какая женщина, имея десять драхм, если потеряет одну драхму, не зажжет свечи и не станет мести комнату и искать тщательно, пока не найдет,         9    а найдя, созовет подруг и соседок и скажет: порадуйтесь со мною: я нашла потерянную драхму.         10    Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся.         11    Еще сказал: у некоторого человека было два сына;         12    и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую [мне] часть имения. И [отец] разделил им имение.         13    По прошествии немногих дней младший сын, собрав всё, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно.         14    Когда же он прожил всё, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться;         15    и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней;         16    и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему.         17    Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода;         18    встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою         19    и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих.         20    Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его.         21    Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим.         22    А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги;         23    и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться!         24    ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться.         25    Старший же сын его был на поле; и возвращаясь, когда приблизился к дому, услышал пение и ликование;         26    и, призвав одного из слуг, спросил: что это такое?         27    Он сказал ему: брат твой пришел, и отец твой заколол откормленного теленка, потому что принял его здоровым.         28    Он осердился и не хотел войти. Отец же его, выйдя, звал его.         29    Но он сказал в ответ отцу: вот, я столько лет служу тебе и никогда не преступал приказания твоего, но ты никогда не дал мне и козлёнка, чтобы мне повеселиться с друзьями моими;         30    а когда этот сын твой, расточивший имение своё с блудницами, пришел, ты заколол для него откормленного теленка.         31    Он же сказал ему: сын мой! ты всегда со мною, и всё мое твое,         32    а о том надобно было радоваться и веселиться, что брат твой сей был мертв и ожил, пропадал и нашелся.          
