						   Лука 1        1    Как уже многие начали составлять повествования о совершенно известных между нами событиях,         2    как передали нам то бывшие с самого начала очевидцами и служителями Слова,         3    то рассудилось и мне, по тщательном исследовании всего сначала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил,         4    чтобы ты узнал твердое основание того учения, в котором был наставлен.         5    Во дни Ирода, царя Иудейского, был священник из Авиевой чреды, именем Захария, и жена его из рода Ааронова, имя ей Елисавета.         6    Оба они были праведны пред Богом, поступая по всем заповедям и уставам Господним беспорочно.         7    У них не было детей, ибо Елисавета была неплодна, и оба были уже в летах преклонных.         8    Однажды, когда он в порядке своей чреды служил пред Богом,         9    по жребию, как обыкновенно было у священников, досталось ему войти в храм Господень для каждения,         10    а всё множество народа молилось вне во время каждения, --         11    тогда явился ему Ангел Господень, стоя по правую сторону жертвенника кадильного.         12    Захария, увидев его, смутился, и страх напал на него.         13    Ангел же сказал ему: не бойся, Захария, ибо услышана молитва твоя, и жена твоя Елисавета родит тебе сына, и наречешь ему имя: Иоанн;         14    и будет тебе радость и веселие, и многие о рождении его возрадуются,         15    ибо он будет велик пред Господом; не будет пить вина и сикера, и Духа Святаго исполнится еще от чрева матери своей;         16    и многих из сынов Израилевых обратит к Господу Богу их;         17    и предъидет пред Ним в духе и силе Илии, чтобы возвратить сердца отцов детям, и непокоривым образ мыслей праведников, дабы представить Господу народ приготовленный.         18    И сказал Захария Ангелу: по чему я узнаю это? ибо я стар, и жена моя в летах преклонных.         19    Ангел сказал ему в ответ: я Гавриил, предстоящий пред Богом, и послан говорить с тобою и благовестить тебе сие;         20    и вот, ты будешь молчать и не будешь иметь возможности говорить до того дня, как это сбудется, за то, что ты не поверил словам моим, которые сбудутся в свое время.         21    Между тем народ ожидал Захарию и дивился, что он медлит в храме.         22    Он же, выйдя, не мог говорить к ним; и они поняли, что он видел видение в храме; и он объяснялся с ними знаками, и оставался нем.         23    А когда окончились дни службы его, возвратился в дом свой.         24    После сих дней зачала Елисавета, жена его, и таилась пять месяцев и говорила:         25    так сотворил мне Господь во дни сии, в которые призрел на меня, чтобы снять с меня поношение между людьми.         26    В шестой же месяц послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет,         27    к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; имя же Деве: Мария.         28    Ангел, войдя к Ней, сказал: радуйся, Благодатная! Господь с Тобою; благословенна Ты между женами.         29    Она же, увидев его, смутилась от слов его и размышляла, что бы это было за приветствие.         30    И сказал Ей Ангел: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога;         31    и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус.         32    Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего, и даст Ему Господь Бог престол Давида, отца Его;         33    и будет царствовать над домом Иакова во веки, и Царству Его не будет конца.         34    Мария же сказала Ангелу: как будет это, когда Я мужа не знаю?         35    Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим.         36    Вот и Елисавета, родственница Твоя, называемая неплодною, и она зачала сына в старости своей, и ей уже шестой месяц,         37    ибо у Бога не останется бессильным никакое слово.         38    Тогда Мария сказала: се, Раба Господня; да будет Мне по слову твоему. И отошел от Нее Ангел.         39    Встав же Мария во дни сии, с поспешностью пошла в нагорную страну, в город Иудин,         40    и вошла в дом Захарии, и приветствовала Елисавету.         41    Когда Елисавета услышала приветствие Марии, взыграл младенец во чреве ее; и Елисавета исполнилась Святаго Духа,         42    и воскликнула громким голосом, и сказала: благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева Твоего!         43    И откуда это мне, что пришла Матерь Господа моего ко мне?         44    Ибо когда голос приветствия Твоего дошел до слуха моего, взыграл младенец радостно во чреве моем.         45    И блаженна Уверовавшая, потому что совершится сказанное Ей от Господа.         46    И сказала Мария: величит душа Моя Господа,         47    и возрадовался дух Мой о Боге, Спасителе Моем,         48    что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо отныне будут ублажать Меня все роды;         49    что сотворил Мне величие Сильный, и свято имя Его;         50    и милость Его в роды родов к боящимся Его;         51    явил силу мышцы Своей; рассеял надменных помышлениями сердца их;         52    низложил сильных с престолов, и вознес смиренных;         53    алчущих исполнил благ, и богатящихся отпустил ни с чем;         54    воспринял Израиля, отрока Своего, воспомянув милость,         55    как говорил отцам нашим, к Аврааму и семени его до века.         56    Пребыла же Мария с нею около трех месяцев, и возвратилась в дом свой.         57    Елисавете же настало время родить, и она родила сына.         58    И услышали соседи и родственники ее, что возвеличил Господь милость Свою над нею, и радовались с нею.         59    В восьмой день пришли обрезать младенца и хотели назвать его, по имени отца его, Захариею.         60    На это мать его сказала: нет, а назвать его Иоанном.         61    И сказали ей: никого нет в родстве твоем, кто назывался бы сим именем.         62    И спрашивали знаками у отца его, как бы он хотел назвать его.         63    Он потребовал дощечку и написал: Иоанн имя ему. И все удивились.         64    И тотчас разрешились уста его и язык его, и он стал говорить, благословляя Бога.         65    И был страх на всех живущих вокруг них; и рассказывали обо всем этом по всей нагорной стране Иудейской.         66    Все слышавшие положили это на сердце своем и говорили: что будет младенец сей? И рука Господня была с ним.         67    И Захария, отец его, исполнился Святаго Духа и пророчествовал, говоря:         68    благословен Господь Бог Израилев, что посетил народ Свой и сотворил избавление ему,         69    и воздвиг рог спасения нам в дому Давида, отрока Своего,         70    как возвестил устами бывших от века святых пророков Своих,         71    что спасет нас от врагов наших и от руки всех ненавидящих нас;         72    сотворит милость с отцами нашими и помянет святой завет Свой,         73    клятву, которою клялся Он Аврааму, отцу нашему, дать нам,         74    небоязненно, по избавлении от руки врагов наших,         75    служить Ему в святости и правде пред Ним, во все дни жизни нашей.         76    И ты, младенец, наречешься пророком Всевышнего, ибо предъидешь пред лицем Господа приготовить пути Ему,         77    дать уразуметь народу Его спасение в прощении грехов их,         78    по благоутробному милосердию Бога нашего, которым посетил нас Восток свыше,         79    просветить сидящих во тьме и тени смертной, направить ноги наши на путь мира.         80    Младенец же возрастал и укреплялся духом, и был в пустынях до дня явления своего Израилю.          
