						   Лука 6        1    В субботу, первую по втором дне Пасхи, случилось Ему проходить засеянными полями, и ученики Его срывали колосья и ели, растирая руками.         2    Некоторые же из фарисеев сказали им: зачем вы делаете то, чего не должно делать в субботы?         3    Иисус сказал им в ответ: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним?         4    Как он вошел в дом Божий, взял хлебы предложения, которых не должно было есть никому, кроме одних священников, и ел, и дал бывшим с ним?         5    И сказал им: Сын Человеческий есть господин и субботы.         6    Случилось же и в другую субботу войти Ему в синагогу и учить. Там был человек, у которого правая рука была сухая.         7    Книжники же и фарисеи наблюдали за Ним, не исцелит ли в субботу, чтобы найти обвинение против Него.         8    Но Он, зная помышления их, сказал человеку, имеющему сухую руку: встань и выступи на средину. И он встал и выступил.         9    Тогда сказал им Иисус: спрошу Я вас: что должно делать в субботу? добро, или зло? спасти душу, или погубить? Они молчали.         10    И, посмотрев на всех их, сказал тому человеку: протяни руку твою. Он так и сделал; и стала рука его здорова, как другая.         11    Они же пришли в бешенство и говорили между собою, что бы им сделать с Иисусом.         12    В те дни взошел Он на гору помолиться и пробыл всю ночь в молитве к Богу.         13    Когда же настал день, призвал учеников Своих и избрал из них двенадцать, которых и наименовал Апостолами:         14    Симона, которого и назвал Петром, и Андрея, брата его, Иакова и Иоанна, Филиппа и Варфоломея,         15    Матфея и Фому, Иакова Алфеева и Симона, прозываемого Зилотом,         16    Иуду Иаковлева и Иуду Искариота, который потом сделался предателем.         17    И, сойдя с ними, стал Он на ровном месте, и множество учеников Его, и много народа из всей Иудеи и Иерусалима и приморских мест Тирских и Сидонских,         18    которые пришли послушать Его и исцелиться от болезней своих, также и страждущие от нечистых духов; и исцелялись.         19    И весь народ искал прикасаться к Нему, потому что от Него исходила сила и исцеляла всех.         20    И Он, возведя очи Свои на учеников Своих, говорил: Блаженны нищие духом, ибо ваше есть Царствие Божие.         21    Блаженны алчущие ныне, ибо насытитесь. Блаженны плачущие ныне, ибо воссмеетесь.         22    Блаженны вы, когда возненавидят вас люди и когда отлучат вас, и будут поносить, и пронесут имя ваше, как бесчестное, за Сына Человеческого.         23    Возрадуйтесь в тот день и возвеселитесь, ибо велика вам награда на небесах. Так поступали с пророками отцы их.         24    Напротив, горе вам, богатые! ибо вы уже получили свое утешение.         25    Горе вам, пресыщенные ныне! ибо взалчете. Горе вам, смеющиеся ныне! ибо восплачете и возрыдаете.         26    Горе вам, когда все люди будут говорить о вас хорошо! ибо так поступали с лжепророками отцы их.         27    Но вам, слушающим, говорю: любите врагов ваших, благотворите ненавидящим вас,         28    благословляйте проклинающих вас и молитесь за обижающих вас.         29    Ударившему тебя по щеке подставь и другую, и отнимающему у тебя верхнюю одежду не препятствуй взять и рубашку.         30    Всякому, просящему у тебя, давай, и от взявшего твое не требуй назад.         31    И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними.         32    И если любите любящих вас, какая вам за то благодарность? ибо и грешники любящих их любят.         33    И если делаете добро тем, которые вам делают добро, какая вам за то благодарность? ибо и грешники то же делают.         34    И если взаймы даёте тем, от которых надеетесь получить обратно, какая вам за то благодарность? ибо и грешники дают взаймы грешникам, чтобы получить обратно столько же.         35    Но вы любите врагов ваших, и благотворите, и взаймы давайте, не ожидая ничего; и будет вам награда великая, и будете сынами Всевышнего; ибо Он благ и к неблагодарным и злым.         36    Итак, будьте милосерды, как и Отец ваш милосерд.         37    Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете;         38    давайте, и дастся вам: мерою доброю, утрясенною, нагнетенною и переполненною отсыплют вам в лоно ваше; ибо, какою мерою мерите, такою же отмерится и вам.         39    Сказал также им притчу: может ли слепой водить слепого? не оба ли упадут в яму?         40    Ученик не бывает выше своего учителя; но, и усовершенствовавшись, будет всякий, как учитель его.         41    Что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?         42    Или, как можешь сказать брату твоему: брат! дай, я выну сучок из глаза твоего, когда сам не видишь бревна в твоем глазе? Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза, и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего.         43    Нет доброго дерева, которое приносило бы худой плод; и нет худого дерева, которое приносило бы плод добрый,         44    ибо всякое дерево познаётся по плоду своему, потому что не собирают смокв с терновника и не снимают винограда с кустарника.         45    Добрый человек из доброго сокровища сердца своего выносит доброе, а злой человек из злого сокровища сердца своего выносит злое, ибо от избытка сердца говорят уста его.         46    Что вы зовете Меня: Господи! Господи! --и не делаете того, что Я говорю?         47    Всякий, приходящий ко Мне и слушающий слова Мои и исполняющий их, скажу вам, кому подобен.         48    Он подобен человеку, строящему дом, который копал, углубился и положил основание на камне; почему, когда случилось наводнение и вода напёрла на этот дом, то не могла поколебать его, потому что он основан был на камне.         49    А слушающий и неисполняющий подобен человеку, построившему дом на земле без основания, который, когда напёрла на него вода, тотчас обрушился; и разрушение дома сего было великое.          
