						   Лука 21        1    Взглянув же, Он увидел богатых, клавших дары свои в сокровищницу;         2    увидел также и бедную вдову, положившую туда две лепты,         3    и сказал: истинно говорю вам, что эта бедная вдова больше всех положила;         4    ибо все те от избытка своего положили в дар Богу, а она от скудости своей положила все пропитание свое, какое имела.         5    И когда некоторые говорили о храме, что он украшен дорогими камнями и вкладами, Он сказал:         6    придут дни, в которые из того, что вы здесь видите, не останется камня на камне; все будет разрушено.         7    И спросили Его: Учитель! когда же это будет? и какой признак, когда это должно произойти?         8    Он сказал: берегитесь, чтобы вас не ввели в заблуждение, ибо многие придут под именем Моим, говоря, что это Я; и это время близко: не ходите вслед их.         9    Когда же услышите о войнах и смятениях, не ужасайтесь, ибо этому надлежит быть прежде; но не тотчас конец.         10    Тогда сказал им: восстанет народ на народ, и царство на царство;         11    будут большие землетрясения по местам, и глады, и моры, и ужасные явления, и великие знамения с неба.         12    Прежде же всего того возложат на вас руки и будут гнать [вас], предавая в синагоги и в темницы, и поведут пред царей и правителей за имя Мое;         13    будет же это вам для свидетельства.         14    Итак положите себе на сердце не обдумывать заранее, что отвечать,         15    ибо Я дам вам уста и премудрость, которой не возмогут противоречить ни противостоять все, противящиеся вам.         16    Преданы также будете и родителями, и братьями, и родственниками, и друзьями, и некоторых из вас умертвят;         17    и будете ненавидимы всеми за имя Мое,         18    но и волос с головы вашей не пропадет, --         19    терпением вашим спасайте души ваши.         20    Когда же увидите Иерусалим, окруженный войсками, тогда знайте, что приблизилось запустение его:         21    тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто в городе, выходи из него; и кто в окрестностях, не входи в него,         22    потому что это дни отмщения, да исполнится все написанное.         23    Горе же беременным и питающим сосцами в те дни; ибо великое будет бедствие на земле и гнев на народ сей:         24    и падут от острия меча, и отведутся в плен во все народы; и Иерусалим будет попираем язычниками, доколе не окончатся времена язычников.         25    И будут знамения в солнце и луне и звездах, а на земле уныние народов и недоумение; и море восшумит и возмутится;         26    люди будут издыхать от страха и ожидания [бедствий], грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются,         27    и тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаке с силою и славою великою.         28    Когда же начнет это сбываться, тогда восклонитесь и поднимите головы ваши, потому что приближается избавление ваше.         29    И сказал им притчу: посмотрите на смоковницу и на все деревья:         30    когда они уже распускаются, то, видя это, знаете сами, что уже близко лето.         31    Так, и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко Царствие Божие.         32    Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все это будет;         33    небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут.         34    Смотрите же за собою, чтобы сердца ваши не отягчались объядением и пьянством и заботами житейскими, и чтобы день тот не постиг вас внезапно,         35    ибо он, как сеть, найдет на всех живущих по всему лицу земному;         36    итак бодрствуйте на всякое время и молитесь, да сподобитесь избежать всех сих будущих [бедствий] и предстать пред Сына Человеческого.         37    Днем Он учил в храме, а ночи, выходя, проводил на горе, называемой Елеонскою.         38    И весь народ с утра приходил к Нему в храм слушать Его.          
