						   Лука 2        1    В те дни вышло от кесаря Августа повеление сделать перепись по всей земле.         2    Эта перепись была первая в правление Квириния Сириею.         3    И пошли все записываться, каждый в свой город.         4    Пошел также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова,         5    записаться с Мариею, обрученною ему женою, которая была беременна.         6    Когда же они были там, наступило время родить Ей;         7    и родила Сына своего Первенца, и спеленала Его, и положила Его в ясли, потому что не было им места в гостинице.         8    В той стране были на поле пастухи, которые содержали ночную стражу у стада своего.         9    Вдруг предстал им Ангел Господень, и слава Господня осияла их; и убоялись страхом великим.         10    И сказал им Ангел: не бойтесь; я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям:         11    ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь;         12    и вот вам знак: вы найдете Младенца в пеленах, лежащего в яслях.         13    И внезапно явилось с Ангелом многочисленное воинство небесное, славящее Бога и взывающее:         14    слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение!         15    Когда Ангелы отошли от них на небо, пастухи сказали друг другу: пойдем в Вифлеем и посмотрим, что там случилось, о чем возвестил нам Господь.         16    И, поспешив, пришли и нашли Марию и Иосифа, и Младенца, лежащего в яслях.         17    Увидев же, рассказали о том, что было возвещено им о Младенце Сем.         18    И все слышавшие дивились тому, что рассказывали им пастухи.         19    А Мария сохраняла все слова сии, слагая в сердце Своем.         20    И возвратились пастухи, славя и хваля Бога за всё то, что слышали и видели, как им сказано было.         21    По прошествии восьми дней, когда надлежало обрезать [Младенца], дали Ему имя Иисус, нареченное Ангелом прежде зачатия Его во чреве.         22    А когда исполнились дни очищения их по закону Моисееву, принесли Его в Иерусалим, чтобы представить пред Господа,         23    как предписано в законе Господнем, чтобы всякий младенец мужеского пола, разверзающий ложесна, был посвящен Господу,         24    и чтобы принести в жертву, по реченному в законе Господнем, две горлицы или двух птенцов голубиных.         25    Тогда был в Иерусалиме человек, именем Симеон. Он был муж праведный и благочестивый, чающий утешения Израилева; и Дух Святый был на нем.         26    Ему было предсказано Духом Святым, что он не увидит смерти, доколе не увидит Христа Господня.         27    И пришел он по вдохновению в храм. И, когда родители принесли Младенца Иисуса, чтобы совершить над Ним законный обряд,         28    он взял Его на руки, благословил Бога и сказал:         29    Ныне отпускаешь раба Твоего, Владыко, по слову Твоему, с миром,         30    ибо видели очи мои спасение Твое,         31    которое Ты уготовал пред лицем всех народов,         32    свет к просвещению язычников и славу народа Твоего Израиля.         33    Иосиф же и Матерь Его дивились сказанному о Нем.         34    И благословил их Симеон и сказал Марии, Матери Его: се, лежит Сей на падение и на восстание многих в Израиле и в предмет пререканий, --         35    и Тебе Самой оружие пройдет душу, --да откроются помышления многих сердец.         36    Тут была также Анна пророчица, дочь Фануилова, от колена Асирова, достигшая глубокой старости, прожив с мужем от девства своего семь лет,         37    вдова лет восьмидесяти четырех, которая не отходила от храма, постом и молитвою служа Богу день и ночь.         38    И она в то время, подойдя, славила Господа и говорила о Нем всем, ожидавшим избавления в Иерусалиме.         39    И когда они совершили всё по закону Господню, возвратились в Галилею, в город свой Назарет.         40    Младенец же возрастал и укреплялся духом, исполняясь премудрости, и благодать Божия была на Нем.         41    Каждый год родители Его ходили в Иерусалим на праздник Пасхи.         42    И когда Он был двенадцати лет, пришли они также по обычаю в Иерусалим на праздник.         43    Когда же, по окончании дней [праздника], возвращались, остался Отрок Иисус в Иерусалиме; и не заметили того Иосиф и Матерь Его,         44    но думали, что Он идет с другими. Пройдя же дневной путь, стали искать Его между родственниками и знакомыми         45    и, не найдя Его, возвратились в Иерусалим, ища Его.         46    Через три дня нашли Его в храме, сидящего посреди учителей, слушающего их и спрашивающего их;         47    все слушавшие Его дивились разуму и ответам Его.         48    И, увидев Его, удивились; и Матерь Его сказала Ему: Чадо! что Ты сделал с нами? Вот, отец Твой и Я с великою скорбью искали Тебя.         49    Он сказал им: зачем было вам искать Меня? или вы не знали, что Мне должно быть в том, что принадлежит Отцу Моему?         50    Но они не поняли сказанных Им слов.         51    И Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них. И Матерь Его сохраняла все слова сии в сердце Своем.         52    Иисус же преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков.          
