						   Лука 7        1    Когда Он окончил все слова Свои к слушавшему народу, то вошел в Капернаум.         2    У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти.         3    Услышав об Иисусе, он послал к Нему Иудейских старейшин просить Его, чтобы пришел исцелить слугу его.         4    И они, придя к Иисусу, просили Его убедительно, говоря: он достоин, чтобы Ты сделал для него это,         5    ибо он любит народ наш и построил нам синагогу.         6    Иисус пошел с ними. И когда Он недалеко уже был от дома, сотник прислал к Нему друзей сказать Ему: не трудись, Господи! ибо я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой;         7    потому и себя самого не почел я достойным придти к Тебе; но скажи слово, и выздоровеет слуга мой.         8    Ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает.         9    Услышав сие, Иисус удивился ему и, обратившись, сказал идущему за Ним народу: сказываю вам, что и в Израиле не нашел Я такой веры.         10    Посланные, возвратившись в дом, нашли больного слугу выздоровевшим.         11    После сего Иисус пошел в город, называемый Наин; и с Ним шли многие из учеников Его и множество народа.         12    Когда же Он приблизился к городским воротам, тут выносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдова; и много народа шло с нею из города.         13    Увидев ее, Господь сжалился над нею и сказал ей: не плачь.         14    И, подойдя, прикоснулся к одру; несшие остановились, и Он сказал: юноша! тебе говорю, встань!         15    Мертвый, поднявшись, сел и стал говорить; и отдал его [Иисус] матери его.         16    И всех объял страх, и славили Бога, говоря: великий пророк восстал между нами, и Бог посетил народ Свой.         17    Такое мнение о Нём распространилось по всей Иудее и по всей окрестности.         18    И возвестили Иоанну ученики его о всём том.         19    Иоанн, призвав двоих из учеников своих, послал к Иисусу спросить: Ты ли Тот, Который должен придти, или ожидать нам другого?         20    Они, придя к [Иисусу], сказали: Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить: Ты ли Тот, Которому должно придти, или другого ожидать нам?         21    А в это время Он многих исцелил от болезней и недугов и от злых духов, и многим слепым даровал зрение.         22    И сказал им Иисус в ответ: пойдите, скажите Иоанну, что вы видели и слышали: слепые прозревают, хромые ходят, прокаженные очищаются, глухие слышат, мертвые воскресают, нищие благовествуют;         23    и блажен, кто не соблазнится о Мне!         24    По отшествии же посланных Иоанном, начал говорить к народу об Иоанне: что смотреть ходили вы в пустыню? трость ли, ветром колеблемую?         25    Что же смотреть ходили вы? человека ли, одетого в мягкие одежды? Но одевающиеся пышно и роскошно живущие находятся при дворах царских.         26    Что же смотреть ходили вы? пророка ли? Да, говорю вам, и больше пророка.         27    Сей есть, о котором написано: вот, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою.         28    Ибо говорю вам: из рожденных женами нет ни одного пророка больше Иоанна Крестителя; но меньший в Царствии Божием больше его.         29    И весь народ, слушавший [Его], и мытари воздали славу Богу, крестившись крещением Иоанновым;         30    а фарисеи и законники отвергли волю Божию о себе, не крестившись от него.         31    Тогда Господь сказал: с кем сравню людей рода сего? и кому они подобны?         32    Они подобны детям, которые сидят на улице, кличут друг друга и говорят: мы играли вам на свирели, и вы не плясали; мы пели вам плачевные песни, и вы не плакали.         33    Ибо пришел Иоанн Креститель: ни хлеба не ест, ни вина не пьет; и говорите: в нем бес.         34    Пришел Сын Человеческий: ест и пьет; и говорите: вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам.         35    И оправдана премудрость всеми чадами ее.         36    Некто из фарисеев просил Его вкусить с ним пищи; и Он, войдя в дом фарисея, возлег.         37    И вот, женщина того города, которая была грешница, узнав, что Он возлежит в доме фарисея, принесла алавастровый сосуд с миром         38    и, став позади у ног Его и плача, начала обливать ноги Его слезами и отирать волосами головы своей, и целовала ноги Его, и мазала миром.         39    Видя это, фарисей, пригласивший Его, сказал сам в себе: если бы Он был пророк, то знал бы, кто и какая женщина прикасается к Нему, ибо она грешница.         40    Обратившись к нему, Иисус сказал: Симон! Я имею нечто сказать тебе. Он говорит: скажи, Учитель.         41    Иисус сказал: у одного заимодавца было два должника: один должен был пятьсот динариев, а другой пятьдесят,         42    но как они не имели чем заплатить, он простил обоим. Скажи же, который из них более возлюбит его?         43    Симон отвечал: думаю, тот, которому более простил. Он сказал ему: правильно ты рассудил.         44    И, обратившись к женщине, сказал Симону: видишь ли ты эту женщину? Я пришел в дом твой, и ты воды Мне на ноги не дал, а она слезами облила Мне ноги и волосами головы своей отёрла;         45    ты целования Мне не дал, а она, с тех пор как Я пришел, не перестает целовать у Меня ноги;         46    ты головы Мне маслом не помазал, а она миром помазала Мне ноги.         47    А потому сказываю тебе: прощаются грехи её многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит.         48    Ей же сказал: прощаются тебе грехи.         49    И возлежавшие с Ним начали говорить про себя: кто это, что и грехи прощает?         50    Он же сказал женщине: вера твоя спасла тебя, иди с миром.          
