						   Лука 9        1    Созвав же двенадцать, дал силу и власть над всеми бесами и врачевать от болезней,         2    и послал их проповедывать Царствие Божие и исцелять больных.         3    И сказал им: ничего не берите на дорогу: ни посоха, ни сумы, ни хлеба, ни серебра, и не имейте по две одежды;         4    и в какой дом войдете, там оставайтесь и оттуда отправляйтесь [в] [путь].         5    А если где не примут вас, то, выходя из того города, отрясите и прах от ног ваших во свидетельство на них.         6    Они пошли и проходили по селениям, благовествуя и исцеляя повсюду.         7    Услышал Ирод четвертовластник о всём, что делал [Иисус], и недоумевал: ибо одни говорили, что это Иоанн восстал из мертвых;         8    другие, что Илия явился, а иные, что один из древних пророков воскрес.         9    И сказал Ирод: Иоанна я обезглавил; кто же Этот, о Котором я слышу такое? И искал увидеть Его.         10    Апостолы, возвратившись, рассказали Ему, что они сделали; и Он, взяв их с Собою, удалился особо в пустое место, близ города, называемого Вифсаидою.         11    Но народ, узнав, пошел за Ним; и Он, приняв их, беседовал с ними о Царствии Божием и требовавших исцеления исцелял.         12    День же начал склоняться к вечеру. И, приступив к Нему, двенадцать говорили Ему: отпусти народ, чтобы они пошли в окрестные селения и деревни ночевать и достали пищи; потому что мы здесь в пустом месте.         13    Но Он сказал им: вы дайте им есть. Они сказали: у нас нет более пяти хлебов и двух рыб; разве нам пойти купить пищи для всех сих людей?         14    Ибо их было около пяти тысяч человек. Но Он сказал ученикам Своим: рассадите их рядами по пятидесяти.         15    И сделали так, и рассадили всех.         16    Он же, взяв пять хлебов и две рыбы и воззрев на небо, благословил их, преломил и дал ученикам, чтобы раздать народу.         17    И ели, и насытились все; и оставшихся у них кусков набрано двенадцать коробов.         18    В одно время, когда Он молился в уединенном месте, и ученики были с Ним, Он спросил их: за кого почитает Меня народ?         19    Они сказали в ответ: за Иоанна Крестителя, а иные за Илию; другие же [говорят], что один из древних пророков воскрес.         20    Он же спросил их: а вы за кого почитаете Меня? Отвечал Петр: за Христа Божия.         21    Но Он строго приказал им никому не говорить о сем,         22    сказав, что Сыну Человеческому должно много пострадать, и быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть.         23    Ко всем же сказал: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною.         24    Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее.         25    Ибо что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе?         26    Ибо кто постыдится Меня и Моих слов, того Сын Человеческий постыдится, когда приидет во славе Своей и Отца и святых Ангелов.         27    Говорю же вам истинно: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие.         28    После сих слов, дней через восемь, взяв Петра, Иоанна и Иакова, взошел Он на гору помолиться.         29    И когда молился, вид лица Его изменился, и одежда Его сделалась белою, блистающею.         30    И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия;         31    явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме.         32    Петр же и бывшие с ним отягчены были сном; но, пробудившись, увидели славу Его и двух мужей, стоявших с Ним.         33    И когда они отходили от Него, сказал Петр Иисусу: Наставник! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: одну Тебе, одну Моисею и одну Илии, --не зная, что говорил.         34    Когда же он говорил это, явилось облако и осенило их; и устрашились, когда вошли в облако.         35    И был из облака глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, Его слушайте.         36    Когда был глас сей, остался Иисус один. И они умолчали, и никому не говорили в те дни о том, что видели.         37    В следующий же день, когда они сошли с горы, встретило Его много народа.         38    Вдруг некто из народа воскликнул: Учитель! умоляю Тебя взглянуть на сына моего, он один у меня:         39    его схватывает дух, и он внезапно вскрикивает, и терзает его, так что он испускает пену; и насилу отступает от него, измучив его.         40    Я просил учеников Твоих изгнать его, и они не могли.         41    Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами и буду терпеть вас? приведи сюда сына твоего.         42    Когда же тот еще шел, бес поверг его и стал бить; но Иисус запретил нечистому духу, и исцелил отрока, и отдал его отцу его.         43    И все удивлялись величию Божию. Когда же все дивились всему, что творил Иисус, Он сказал ученикам Своим:         44    вложите вы себе в уши слова сии: Сын Человеческий будет предан в руки человеческие.         45    Но они не поняли слова сего, и оно было закрыто от них, так что они не постигли его, а спросить Его о сем слове боялись.         46    Пришла же им мысль: кто бы из них был больше?         47    Иисус же, видя помышление сердца их, взяв дитя, поставил его пред Собою         48    и сказал им: кто примет сие дитя во имя Мое, тот Меня принимает; а кто примет Меня, тот принимает Пославшего Меня; ибо кто из вас меньше всех, тот будет велик.         49    При сем Иоанн сказал: Наставник! мы видели человека, именем Твоим изгоняющего бесов, и запретили ему, потому что он не ходит с нами.         50    Иисус сказал ему: не запрещайте, ибо кто не против вас, тот за вас.         51    Когда же приближались дни взятия Его [от мира], Он восхотел идти в Иерусалим;         52    и послал вестников пред лицем Своим; и они пошли и вошли в селение Самарянское; чтобы приготовить для Него;         53    но [там] не приняли Его, потому что Он имел вид путешествующего в Иерусалим.         54    Видя то, ученики Его, Иаков и Иоанн, сказали: Господи! хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошел с неба и истребил их, как и Илия сделал?         55    Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы духа;         56    ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать. И пошли в другое селение.         57    Случилось, что когда они были в пути, некто сказал Ему: Господи! я пойду за Тобою, куда бы Ты ни пошел.         58    Иисус сказал ему: лисицы имеют норы, и птицы небесные--гнезда; а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову.         59    А другому сказал: следуй за Мною. Тот сказал: Господи! позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего.         60    Но Иисус сказал ему: предоставь мертвым погребать своих мертвецов, а ты иди, благовествуй Царствие Божие.         61    Еще другой сказал: я пойду за Тобою, Господи! но прежде позволь мне проститься с домашними моими.         62    Но Иисус сказал ему: никто, возложивший руку свою на плуг и озирающийся назад, не благонадежен для Царствия Божия.          
