						   Лука 23        1    И поднялось все множество их, и повели Его к Пилату,         2    и начали обвинять Его, говоря: мы нашли, что Он развращает народ наш и запрещает давать подать кесарю, называя Себя Христом Царем.         3    Пилат спросил Его: Ты Царь Иудейский? Он сказал ему в ответ: ты говоришь.         4    Пилат сказал первосвященникам и народу: я не нахожу никакой вины в этом человеке.         5    Но они настаивали, говоря, что Он возмущает народ, уча по всей Иудее, начиная от Галилеи до сего места.         6    Пилат, услышав о Галилее, спросил: разве Он Галилеянин?         7    И, узнав, что Он из области Иродовой, послал Его к Ироду, который в эти дни был также в Иерусалиме.         8    Ирод, увидев Иисуса, очень обрадовался, ибо давно желал видеть Его, потому что много слышал о Нем, и надеялся увидеть от Него какое-нибудь чудо,         9    и предлагал Ему многие вопросы, но Он ничего не отвечал ему.         10    Первосвященники же и книжники стояли и усильно обвиняли Его.         11    Но Ирод со своими воинами, уничижив Его и насмеявшись над Ним, одел Его в светлую одежду и отослал обратно к Пилату.         12    И сделались в тот день Пилат и Ирод друзьями между собою, ибо прежде были во вражде друг с другом.         13    Пилат же, созвав первосвященников и начальников и народ,         14    сказал им: вы привели ко мне человека сего, как развращающего народ; и вот, я при вас исследовал и не нашел человека сего виновным ни в чем том, в чем вы обвиняете Его;         15    и Ирод также, ибо я посылал Его к нему; и ничего не найдено в Нем достойного смерти;         16    итак, наказав Его, отпущу.         17    А ему и нужно было для праздника отпустить им одного [узника].         18    Но весь народ стал кричать: смерть Ему! а отпусти нам Варавву.         19    Варавва был посажен в темницу за произведенное в городе возмущение и убийство.         20    Пилат снова возвысил голос, желая отпустить Иисуса.         21    Но они кричали: распни, распни Его!         22    Он в третий раз сказал им: какое же зло сделал Он? я ничего достойного смерти не нашел в Нем; итак, наказав Его, отпущу.         23    Но они продолжали с великим криком требовать, чтобы Он был распят; и превозмог крик их и первосвященников.         24    И Пилат решил быть по прошению их,         25    и отпустил им посаженного за возмущение и убийство в темницу, которого они просили; а Иисуса предал в их волю.         26    И когда повели Его, то, захватив некоего Симона Киринеянина, шедшего с поля, возложили на него крест, чтобы нес за Иисусом.         27    И шло за Ним великое множество народа и женщин, которые плакали и рыдали о Нем.         28    Иисус же, обратившись к ним, сказал: дщери Иерусалимские! не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших,         29    ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие!         30    тогда начнут говорить горам: падите на нас! и холмам: покройте нас!         31    Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет?         32    Вели с Ним на смерть и двух злодеев.         33    И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону.         34    Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают. И делили одежды Его, бросая жребий.         35    И стоял народ и смотрел. Насмехались же вместе с ними и начальники, говоря: других спасал; пусть спасет Себя Самого, если Он Христос, избранный Божий.         36    Также и воины ругались над Ним, подходя и поднося Ему уксус         37    и говоря: если Ты Царь Иудейский, спаси Себя Самого.         38    И была над Ним надпись, написанная словами греческими, римскими и еврейскими: Сей есть Царь Иудейский.         39    Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил: если Ты Христос, спаси Себя и нас.         40    Другой же, напротив, унимал его и говорил: или ты не боишься Бога, когда и сам осужден на то же?         41    и мы [осуждены] справедливо, потому что достойное по делам нашим приняли, а Он ничего худого не сделал.         42    И сказал Иисусу: помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое!         43    И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе, ныне же будешь со Мною в раю.         44    Было же около шестого часа дня, и сделалась тьма по всей земле до часа девятого:         45    и померкло солнце, и завеса в храме раздралась по средине.         46    Иисус, возгласив громким голосом, сказал: Отче! в руки Твои предаю дух Мой. И, сие сказав, испустил дух.         47    Сотник же, видев происходившее, прославил Бога и сказал: истинно человек этот был праведник.         48    И весь народ, сшедшийся на сие зрелище, видя происходившее, возвращался, бия себя в грудь.         49    Все же, знавшие Его, и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, стояли вдали и смотрели на это.         50    Тогда некто, именем Иосиф, член совета, человек добрый и правдивый,         51    не участвовавший в совете и в деле их; из Аримафеи, города Иудейского, ожидавший также Царствия Божия,         52    пришел к Пилату и просил тела Иисусова;         53    и, сняв его, обвил плащаницею и положил его в гробе, высеченном [в скале], где еще никто не был положен.         54    День тот был пятница, и наступала суббота.         55    Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его;         56    возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди.          
