						   Лука 18        1    Сказал также им притчу о том, что должно всегда молиться и не унывать,         2    говоря: в одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не стыдился.         3    В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила: защити меня от соперника моего.         4    Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе: хотя я и Бога не боюсь и людей не стыжусь,         5    но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне.         6    И сказал Господь: слышите, что говорит судья неправедный?         7    Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их?         8    сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?         9    Сказал также к некоторым, которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижали других, следующую притчу:         10    два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь.         11    Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь:         12    пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю.         13    Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику!         14    Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится.         15    Приносили к Нему и младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же, видя то, возбраняли им.         16    Но Иисус, подозвав их, сказал: пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо таковых есть Царствие Божие.         17    Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него.         18    И спросил Его некто из начальствующих: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную?         19    Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? никто не благ, как только один Бог;         20    знаешь заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, почитай отца твоего и матерь твою.         21    Он же сказал: все это сохранил я от юности моей.         22    Услышав это, Иисус сказал ему: еще одного недостает тебе: все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах, и приходи, следуй за Мною.         23    Он же, услышав сие, опечалился, потому что был очень богат.         24    Иисус, видя, что он опечалился, сказал: как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие!         25    ибо удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие.         26    Слышавшие сие сказали: кто же может спастись?         27    Но Он сказал: невозможное человекам возможно Богу.         28    Петр же сказал: вот, мы оставили все и последовали за Тобою.         29    Он сказал им: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или родителей, или братьев, или сестер, или жену, или детей для Царствия Божия,         30    и не получил бы гораздо более в сие время, и в век будущий жизни вечной.         31    Отозвав же двенадцать учеников Своих, сказал им: вот, мы восходим в Иерусалим, и совершится все, написанное через пророков о Сыне Человеческом,         32    ибо предадут Его язычникам, и поругаются над Ним, и оскорбят Его, и оплюют Его,         33    и будут бить, и убьют Его: и в третий день воскреснет.         34    Но они ничего из этого не поняли; слова сии были для них сокровенны, и они не разумели сказанного.         35    Когда же подходил Он к Иерихону, один слепой сидел у дороги, прося милостыни,         36    и, услышав, что мимо него проходит народ, спросил: что это такое?         37    Ему сказали, что Иисус Назорей идет.         38    Тогда он закричал: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня.         39    Шедшие впереди заставляли его молчать; но он еще громче кричал: Сын Давидов! помилуй меня.         40    Иисус, остановившись, велел привести его к Себе: и, когда тот подошел к Нему, спросил его:         41    чего ты хочешь от Меня? Он сказал: Господи! чтобы мне прозреть.         42    Иисус сказал ему: прозри! вера твоя спасла тебя.         43    И он тотчас прозрел и пошел за Ним, славя Бога; и весь народ, видя это, воздал хвалу Богу.          
