						   Иохан 2        1    На третий день был брак в Кане Галилейской, и Матерь Иисуса была там.         2    Был также зван Иисус и ученики Его на брак.         3    И как недоставало вина, то Матерь Иисуса говорит Ему: вина нет у них.         4    Иисус говорит Ей: что Мне и Тебе, Жено? еще не пришел час Мой.         5    Матерь Его сказала служителям: что скажет Он вам, то сделайте.         6    Было же тут шесть каменных водоносов, стоявших [по обычаю] очищения Иудейского, вмещавших по две или по три меры.         7    Иисус говорит им: наполните сосуды водою. И наполнили их до верха.         8    И говорит им: теперь почерпните и несите к распорядителю пира. И понесли.         9    Когда же распорядитель отведал воды, сделавшейся вином, --а он не знал, откуда [это вино], знали только служители, почерпавшие воду, --тогда распорядитель зовет жениха         10    и говорит ему: всякий человек подает сперва хорошее вино, а когда напьются, тогда худшее; а ты хорошее вино сберег доселе.         11    Так положил Иисус начало чудесам в Кане Галилейской и явил славу Свою; и уверовали в Него ученики Его.         12    После сего пришел Он в Капернаум, Сам и Матерь Его, и братья его, и ученики Его; и там пробыли немного дней.         13    Приближалась Пасха Иудейская, и Иисус пришел в Иерусалим         14    и нашел, что в храме продавали волов, овец и голубей, и сидели меновщики денег.         15    И, сделав бич из веревок, выгнал из храма всех, [также] и овец и волов; и деньги у меновщиков рассыпал, а столы их опрокинул.         16    И сказал продающим голубей: возьмите это отсюда и дома Отца Моего не делайте домом торговли.         17    При сем ученики Его вспомнили, что написано: ревность по доме Твоем снедает Меня.         18    На это Иудеи сказали: каким знамением докажешь Ты нам, что [имеешь] [власть] так поступать?         19    Иисус сказал им в ответ: разрушьте храм сей, и Я в три дня воздвигну его.         20    На это сказали Иудеи: сей храм строился сорок шесть лет, и Ты в три дня воздвигнешь его?         21    А Он говорил о храме тела Своего.         22    Когда же воскрес Он из мертвых, то ученики Его вспомнили, что Он говорил это, и поверили Писанию и слову, которое сказал Иисус.         23    И когда Он был в Иерусалиме на празднике Пасхи, то многие, видя чудеса, которые Он творил, уверовали во имя Его.         24    Но Сам Иисус не вверял Себя им, потому что знал всех         25    и не имел нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо Сам знал, что в человеке.          
