						   Иохан 10        1    Истинно, истинно говорю вам: кто не дверью входит во двор овчий, но перелазит инуде, тот вор и разбойник;         2    а входящий дверью есть пастырь овцам.         3    Ему придверник отворяет, и овцы слушаются голоса его, и он зовет своих овец по имени и выводит их.         4    И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его.         5    За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса.         6    Сию притчу сказал им Иисус; но они не поняли, что такое Он говорил им.         7    Итак, опять Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам, что Я дверь овцам.         8    Все, сколько их ни приходило предо Мною, суть воры и разбойники; но овцы не послушали их.         9    Я есмь дверь: кто войдет Мною, тот спасется, и войдет, и выйдет, и пажить найдет.         10    Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком.         11    Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец.         12    А наемник, не пастырь, которому овцы не свои, видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает овец, и разгоняет их.         13    А наемник бежит, потому что наемник, и нерадит об овцах.         14    Я есмь пастырь добрый; и знаю Моих, и Мои знают Меня.         15    Как Отец знает Меня, [так] и Я знаю Отца; и жизнь Мою полагаю за овец.         16    Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь.         17    Потому любит Меня Отец, что Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее.         18    Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего.         19    От этих слов опять произошла между Иудеями распря.         20    Многие из них говорили: Он одержим бесом и безумствует; что слушаете Его?         21    Другие говорили: это слова не бесноватого; может ли бес отверзать очи слепым?         22    Настал же тогда в Иерусалиме [праздник] обновления, и была зима.         23    И ходил Иисус в храме, в притворе Соломоновом.         24    Тут Иудеи обступили Его и говорили Ему: долго ли Тебе держать нас в недоумении? если Ты Христос, скажи нам прямо.         25    Иисус отвечал им: Я сказал вам, и не верите; дела, которые творю Я во имя Отца Моего, они свидетельствуют о Мне.         26    Но вы не верите, ибо вы не из овец Моих, как Я сказал вам.         27    Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною.         28    И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей.         29    Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего.         30    Я и Отец--одно.         31    Тут опять Иудеи схватили каменья, чтобы побить Его.         32    Иисус отвечал им: много добрых дел показал Я вам от Отца Моего; за которое из них хотите побить Меня камнями?         33    Иудеи сказали Ему в ответ: не за доброе дело хотим побить Тебя камнями, но за богохульство и за то, что Ты, будучи человек, делаешь Себя Богом.         34    Иисус отвечал им: не написано ли в законе вашем: Я сказал: вы боги?         35    Если Он назвал богами тех, к которым было слово Божие, и не может нарушиться Писание, --         36    Тому ли, Которого Отец освятил и послал в мир, вы говорите: богохульствуешь, потому что Я сказал: Я Сын Божий?         37    Если Я не творю дел Отца Моего, не верьте Мне;         38    а если творю, то, когда не верите Мне, верьте делам Моим, чтобы узнать и поверить, что Отец во Мне и Я в Нем.         39    Тогда опять искали схватить Его; но Он уклонился от рук их,         40    и пошел опять за Иордан, на то место, где прежде крестил Иоанн, и остался там.         41    Многие пришли к Нему и говорили, что Иоанн не сотворил никакого чуда, но все, что сказал Иоанн о Нем, было истинно.         42    И многие там уверовали в Него.          
