						   Иохан 8        1    Иисус же пошел на гору Елеонскую.         2    А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их.         3    Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди,         4    сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии;         5    а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь?         6    Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания.         7    Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень.         8    И опять, наклонившись низко, писал на земле.         9    Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди.         10    Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя?         11    Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши.         12    Опять говорил Иисус [к народу] и сказал им: Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни.         13    Тогда фарисеи сказали Ему: Ты Сам о Себе свидетельствуешь, свидетельство Твое не истинно.         14    Иисус сказал им в ответ: если Я и Сам о Себе свидетельствую, свидетельство Мое истинно; потому что Я знаю, откуда пришел и куда иду; а вы не знаете, откуда Я и куда иду.         15    Вы судите по плоти; Я не сужу никого.         16    А если и сужу Я, то суд Мой истинен, потому что Я не один, но Я и Отец, пославший Меня.         17    А и в законе вашем написано, что двух человек свидетельство истинно.         18    Я Сам свидетельствую о Себе, и свидетельствует о Мне Отец, пославший Меня.         19    Тогда сказали Ему: где Твой Отец? Иисус отвечал: вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего; если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего.         20    Сии слова говорил Иисус у сокровищницы, когда учил в храме; и никто не взял Его, потому что еще не пришел час Его.         21    Опять сказал им Иисус: Я отхожу, и будете искать Меня, и умрете во грехе вашем. Куда Я иду, [туда] вы не можете придти.         22    Тут Иудеи говорили: неужели Он убьет Сам Себя, что говорит: 'куда Я иду, вы не можете придти'?         23    Он сказал им: вы от нижних, Я от вышних; вы от мира сего, Я не от сего мира.         24    Потому Я и сказал вам, что вы умрете во грехах ваших; ибо если не уверуете, что это Я, то умрете во грехах ваших.         25    Тогда сказали Ему: кто же Ты? Иисус сказал им: от начала Сущий, как и говорю вам.         26    Много имею говорить и судить о вас; но Пославший Меня есть истинен, и что Я слышал от Него, то и говорю миру.         27    Не поняли, что Он говорил им об Отце.         28    Итак Иисус сказал им: когда вознесете Сына Человеческого, тогда узнаете, что это Я и что ничего не делаю от Себя, но как научил Меня Отец Мой, так и говорю.         29    Пославший Меня есть со Мною; Отец не оставил Меня одного, ибо Я всегда делаю то, что Ему угодно.         30    Когда Он говорил это, многие уверовали в Него.         31    Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики,         32    и познаете истину, и истина сделает вас свободными.         33    Ему отвечали: мы семя Авраамово и не были рабами никому никогда; как же Ты говоришь: сделаетесь свободными?         34    Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха.         35    Но раб не пребывает в доме вечно; сын пребывает вечно.         36    Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете.         37    Знаю, что вы семя Авраамово; однако ищете убить Меня, потому что слово Мое не вмещается в вас.         38    Я говорю то, что видел у Отца Моего; а вы делаете то, что видели у отца вашего.         39    Сказали Ему в ответ: отец наш есть Авраам. Иисус сказал им: если бы вы были дети Авраама, то дела Авраамовы делали бы.         40    А теперь ищете убить Меня, Человека, сказавшего вам истину, которую слышал от Бога: Авраам этого не делал.         41    Вы делаете дела отца вашего. На это сказали Ему: мы не от любодеяния рождены; одного Отца имеем, Бога.         42    Иисус сказал им: если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня, потому что Я от Бога исшел и пришел; ибо Я не Сам от Себя пришел, но Он послал Меня.         43    Почему вы не понимаете речи Моей? Потому что не можете слышать слова Моего.         44    Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи.         45    А как Я истину говорю, то не верите Мне.         46    Кто из вас обличит Меня в неправде? Если же Я говорю истину, почему вы не верите Мне?         47    Кто от Бога, тот слушает слова Божии. Вы потому не слушаете, что вы не от Бога.         48    На это Иудеи отвечали и сказали Ему: не правду ли мы говорим, что Ты Самарянин и что бес в Тебе?         49    Иисус отвечал: во Мне беса нет; но Я чту Отца Моего, а вы бесчестите Меня.         50    Впрочем Я не ищу Моей славы: есть Ищущий и Судящий.         51    Истинно, истинно говорю вам: кто соблюдет слово Мое, тот не увидит смерти вовек.         52    Иудеи сказали Ему: теперь узнали мы, что бес в Тебе. Авраам умер и пророки, а Ты говоришь: кто соблюдет слово Мое, тот не вкусит смерти вовек.         53    Неужели Ты больше отца нашего Авраама, который умер? и пророки умерли: чем Ты Себя делаешь?         54    Иисус отвечал: если Я Сам Себя славлю, то слава Моя ничто. Меня прославляет Отец Мой, о Котором вы говорите, что Он Бог ваш.         55    И вы не познали Его, а Я знаю Его; и если скажу, что не знаю Его, то буду подобный вам лжец. Но Я знаю Его и соблюдаю слово Его.         56    Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался.         57    На это сказали Ему Иудеи: Тебе нет еще пятидесяти лет, --и Ты видел Авраама?         58    Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь.         59    Тогда взяли каменья, чтобы бросить на Него; но Иисус скрылся и вышел из храма, пройдя посреди них, и пошел далее.          
