						   Иохан 3        1    Между фарисеями был некто, именем Никодим, [один] из начальников Иудейских.         2    Он пришел к Иисусу ночью и сказал Ему: Равви! мы знаем, что Ты учитель, пришедший от Бога; ибо таких чудес, какие Ты творишь, никто не может творить, если не будет с ним Бог.         3    Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия.         4    Никодим говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться?         5    Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие.         6    Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух.         7    Не удивляйся тому, что Я сказал тебе: должно вам родиться свыше.         8    Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа.         9    Никодим сказал Ему в ответ: как это может быть?         10    Иисус отвечал и сказал ему: ты--учитель Израилев, и этого ли не знаешь?         11    Истинно, истинно говорю тебе: мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, а вы свидетельства Нашего не принимаете.         12    Если Я сказал вам о земном, и вы не верите, --как поверите, если буду говорить вам о небесном?         13    Никто не восходил на небо, как только сшедший с небес Сын Человеческий, сущий на небесах.         14    И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому,         15    дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную.         16    Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную.         17    Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него.         18    Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия.         19    Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы;         20    ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы,         21    а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны.         22    После сего пришел Иисус с учениками Своими в землю Иудейскую и там жил с ними и крестил.         23    А Иоанн также крестил в Еноне, близ Салима, потому что там было много воды; и приходили [туда] и крестились,         24    ибо Иоанн еще не был заключен в темницу.         25    Тогда у Иоанновых учеников произошел спор с Иудеями об очищении.         26    И пришли к Иоанну и сказали ему: равви! Тот, Который был с тобою при Иордане и о Котором ты свидетельствовал, вот Он крестит, и все идут к Нему.         27    Иоанн сказал в ответ: не может человек ничего принимать [на] [себя], если не будет дано ему с неба.         28    Вы сами мне свидетели в том, что я сказал: не я Христос, но я послан пред Ним.         29    Имеющий невесту есть жених, а друг жениха, стоящий и внимающий ему, радостью радуется, слыша голос жениха. Сия-то радость моя исполнилась.         30    Ему должно расти, а мне умаляться.         31    Приходящий свыше и есть выше всех; а сущий от земли земной и есть и говорит, как сущий от земли; Приходящий с небес есть выше всех,         32    и что Он видел и слышал, о том и свидетельствует; и никто не принимает свидетельства Его.         33    Принявший Его свидетельство сим запечатлел, что Бог истинен,         34    ибо Тот, Которого послал Бог, говорит слова Божии; ибо не мерою дает Бог Духа.         35    Отец любит Сына и все дал в руку Его.         36    Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем.          
