						   Иохан 19        1    Тогда Пилат взял Иисуса и [велел] бить Его.         2    И воины, сплетши венец из терна, возложили Ему на голову, и одели Его в багряницу,         3    и говорили: радуйся, Царь Иудейский! и били Его по ланитам.         4    Пилат опять вышел и сказал им: вот, я вывожу Его к вам, чтобы вы знали, что я не нахожу в Нем никакой вины.         5    Тогда вышел Иисус в терновом венце и в багрянице. И сказал им [Пилат]: се, Человек!         6    Когда же увидели Его первосвященники и служители, то закричали: распни, распни Его! Пилат говорит им: возьмите Его вы, и распните; ибо я не нахожу в Нем вины.         7    Иудеи отвечали ему: мы имеем закон, и по закону нашему Он должен умереть, потому что сделал Себя Сыном Божиим.         8    Пилат, услышав это слово, больше убоялся.         9    И опять вошел в преторию и сказал Иисусу: откуда Ты? Но Иисус не дал ему ответа.         10    Пилат говорит Ему: мне ли не отвечаешь? не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя?         11    Иисус отвечал: ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше; посему более греха на том, кто предал Меня тебе.         12    С этого [времени] Пилат искал отпустить Его. Иудеи же кричали: если отпустишь Его, ты не друг кесарю; всякий, делающий себя царем, противник кесарю.         13    Пилат, услышав это слово, вывел вон Иисуса и сел на судилище, на месте, называемом Лифостротон, а по-еврейски Гаввафа.         14    Тогда была пятница перед Пасхою, и час шестый. И сказал [Пилат] Иудеям: се, Царь ваш!         15    Но они закричали: возьми, возьми, распни Его! Пилат говорит им: Царя ли вашего распну? Первосвященники отвечали: нет у нас царя, кроме кесаря.         16    Тогда наконец он предал Его им на распятие. И взяли Иисуса и повели.         17    И, неся крест Свой, Он вышел на место, называемое Лобное, по-еврейски Голгофа;         18    там распяли Его и с Ним двух других, по ту и по другую сторону, а посреди Иисуса.         19    Пилат же написал и надпись, и поставил на кресте. Написано было: Иисус Назорей, Царь Иудейский.         20    Эту надпись читали многие из Иудеев, потому что место, где был распят Иисус, было недалеко от города, и написано было по-- еврейски, по-гречески, по-римски.         21    Первосвященники же Иудейские сказали Пилату: не пиши: Царь Иудейский, но что Он говорил: Я Царь Иудейский.         22    Пилат отвечал: что я написал, то написал.         23    Воины же, когда распяли Иисуса, взяли одежды Его и разделили на четыре части, каждому воину по части, и хитон; хитон же был не сшитый, а весь тканый сверху.         24    Итак сказали друг другу: не станем раздирать его, а бросим о нем жребий, чей будет, --да сбудется реченное в Писании: разделили ризы Мои между собою и об одежде Моей бросали жребий. Так поступили воины.         25    При кресте Иисуса стояли Матерь Его и сестра Матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина.         26    Иисус, увидев Матерь и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей: Жено! се, сын Твой.         27    Потом говорит ученику: се, Матерь твоя! И с этого времени ученик сей взял Ее к себе.         28    После того Иисус, зная, что уже все совершилось, да сбудется Писание, говорит: жажду.         29    Тут стоял сосуд, полный уксуса. [Воины], напоив уксусом губку и наложив на иссоп, поднесли к устам Его.         30    Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух.         31    Но так как [тогда] была пятница, то Иудеи, дабы не оставить тел на кресте в субботу, --ибо та суббота была день великий, --просили Пилата, чтобы перебить у них голени и снять их.         32    Итак пришли воины, и у первого перебили голени, и у другого, распятого с Ним.         33    Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней,         34    но один из воинов копьем пронзил Ему ребра, и тотчас истекла кровь и вода.         35    И видевший засвидетельствовал, и истинно свидетельство его; он знает, что говорит истину, дабы вы поверили.         36    Ибо сие произошло, да сбудется Писание: кость Его да не сокрушится.         37    Также и в другом [месте] Писание говорит: воззрят на Того, Которого пронзили.         38    После сего Иосиф из Аримафеи--ученик Иисуса, но тайный из страха от Иудеев, --просил Пилата, чтобы снять тело Иисуса; и Пилат позволил. Он пошел и снял тело Иисуса.         39    Пришел также и Никодим, --приходивший прежде к Иисусу ночью, --и принес состав из смирны и алоя, литр около ста.         40    Итак они взяли тело Иисуса и обвили его пеленами с благовониями, как обыкновенно погребают Иудеи.         41    На том месте, где Он распят, был сад, и в саду гроб новый, в котором еще никто не был положен.         42    Там положили Иисуса ради пятницы Иудейской, потому что гроб был близко.          
