						   Иохан 4        1    Когда же узнал Иисус о [дошедшем до] фарисеев слухе, что Он более приобретает учеников и крестит, нежели Иоанн, --         2    хотя Сам Иисус не крестил, а ученики Его, --         3    то оставил Иудею и пошел опять в Галилею.         4    Надлежало же Ему проходить через Самарию.         5    Итак приходит Он в город Самарийский, называемый Сихарь, близ участка земли, данного Иаковом сыну своему Иосифу.         6    Там был колодезь Иаковлев. Иисус, утрудившись от пути, сел у колодезя. Было около шестого часа.         7    Приходит женщина из Самарии почерпнуть воды. Иисус говорит ей: дай Мне пить.         8    Ибо ученики Его отлучились в город купить пищи.         9    Женщина Самарянская говорит Ему: как ты, будучи Иудей, просишь пить у меня, Самарянки? ибо Иудеи с Самарянами не сообщаются.         10    Иисус сказал ей в ответ: если бы ты знала дар Божий и Кто говорит тебе: дай Мне пить, то ты сама просила бы у Него, и Он дал бы тебе воду живую.         11    Женщина говорит Ему: господин! тебе и почерпнуть нечем, а колодезь глубок; откуда же у тебя вода живая?         12    Неужели ты больше отца нашего Иакова, который дал нам этот колодезь и сам из него пил, и дети его, и скот его?         13    Иисус сказал ей в ответ: всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять,         14    а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную.         15    Женщина говорит Ему: господин! дай мне этой воды, чтобы мне не иметь жажды и не приходить сюда черпать.         16    Иисус говорит ей: пойди, позови мужа твоего и приди сюда.         17    Женщина сказала в ответ: у меня нет мужа. Иисус говорит ей: правду ты сказала, что у тебя нет мужа,         18    ибо у тебя было пять мужей, и тот, которого ныне имеешь, не муж тебе; это справедливо ты сказала.         19    Женщина говорит Ему: Господи! вижу, что Ты пророк.         20    Отцы наши поклонялись на этой горе, а вы говорите, что место, где должно поклоняться, находится в Иерусалиме.         21    Иисус говорит ей: поверь Мне, что наступает время, когда и не на горе сей, и не в Иерусалиме будете поклоняться Отцу.         22    Вы не знаете, чему кланяетесь, а мы знаем, чему кланяемся, ибо спасение от Иудеев.         23    Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе.         24    Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине.         25    Женщина говорит Ему: знаю, что придет Мессия, то есть Христос; когда Он придет, то возвестит нам все.         26    Иисус говорит ей: это Я, Который говорю с тобою.         27    В это время пришли ученики Его, и удивились, что Он разговаривал с женщиною; однакож ни один не сказал: чего Ты требуешь? или: о чем говоришь с нею?         28    Тогда женщина оставила водонос свой и пошла в город, и говорит людям:         29    пойдите, посмотрите Человека, Который сказал мне все, что я сделала: не Он ли Христос?         30    Они вышли из города и пошли к Нему.         31    Между тем ученики просили Его, говоря: Равви! ешь.         32    Но Он сказал им: у Меня есть пища, которой вы не знаете.         33    Посему ученики говорили между собою: разве кто принес Ему есть?         34    Иисус говорит им: Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить дело Его.         35    Не говорите ли вы, что еще четыре месяца, и наступит жатва? А Я говорю вам: возведите очи ваши и посмотрите на нивы, как они побелели и поспели к жатве.         36    Жнущий получает награду и собирает плод в жизнь вечную, так что и сеющий и жнущий вместе радоваться будут,         37    ибо в этом случае справедливо изречение: один сеет, а другой жнет.         38    Я послал вас жать то, над чем вы не трудились: другие трудились, а вы вошли в труд их.         39    И многие Самаряне из города того уверовали в Него по слову женщины, свидетельствовавшей, что Он сказал ей все, что она сделала.         40    И потому, когда пришли к Нему Самаряне, то просили Его побыть у них; и Он пробыл там два дня.         41    И еще большее число уверовали по Его слову.         42    А женщине той говорили: уже не по твоим речам веруем, ибо сами слышали и узнали, что Он истинно Спаситель мира, Христос.         43    По прошествии же двух дней Он вышел оттуда и пошел в Галилею,         44    ибо Сам Иисус свидетельствовал, что пророк не имеет чести в своем отечестве.         45    Когда пришел Он в Галилею, то Галилеяне приняли Его, видев все, что Он сделал в Иерусалиме в праздник, --ибо и они ходили на праздник.         46    Итак Иисус опять пришел в Кану Галилейскую, где претворил воду в вино. В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен.         47    Он, услышав, что Иисус пришел из Иудеи в Галилею, пришел к Нему и просил Его придти и исцелить сына его, который был при смерти.         48    Иисус сказал ему: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес.         49    Царедворец говорит Ему: Господи! приди, пока не умер сын мой.         50    Иисус говорит ему: пойди, сын твой здоров. Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошел.         51    На дороге встретили его слуги его и сказали: сын твой здоров.         52    Он спросил у них: в котором часу стало ему легче? Ему сказали: вчера в седьмом часу горячка оставила его.         53    Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему: сын твой здоров, и уверовал сам и весь дом его.         54    Это второе чудо сотворил Иисус, возвратившись из Иудеи в Галилею.          
