						   Иохан 14        1    Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте.         2    В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам.         3    И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я.         4    А куда Я иду, вы знаете, и путь знаете.         5    Фома сказал Ему: Господи! не знаем, куда идешь; и как можем знать путь?         6    Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня.         7    Если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. И отныне знаете Его и видели Его.         8    Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас.         9    Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца?         10    Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела.         11    Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам.         12    Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду.         13    И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне.         14    Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю.         15    Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди.         16    И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек,         17    Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет.         18    Не оставлю вас сиротами; приду к вам.         19    Еще немного, и мир уже не увидит Меня; а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить.         20    В тот день узнаете вы, что Я в Отце Моем, и вы во Мне, и Я в вас.         21    Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам.         22    Иуда--не Искариот--говорит Ему: Господи! что это, что Ты хочешь явить Себя нам, а не миру?         23    Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим.         24    Нелюбящий Меня не соблюдает слов Моих; слово же, которое вы слышите, не есть Мое, но пославшего Меня Отца.         25    Сие сказал Я вам, находясь с вами.         26    Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам.         27    Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается.         28    Вы слышали, что Я сказал вам: иду от вас и приду к вам. Если бы вы любили Меня, то возрадовались бы, что Я сказал: иду к Отцу; ибо Отец Мой более Меня.         29    И вот, Я сказал вам [о том], прежде нежели сбылось, дабы вы поверили, когда сбудется.         30    Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего.         31    Но чтобы мир знал, что Я люблю Отца и, как заповедал Мне Отец, так и творю: встаньте, пойдем отсюда.          
