						   Иохан 16        1    Сие сказал Я вам, чтобы вы не соблазнились.         2    Изгонят вас из синагог; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу.         3    Так будут поступать, потому что не познали ни Отца, ни Меня.         4    Но Я сказал вам сие для того, чтобы вы, когда придет то время вспомнили, что Я сказывал вам о том; не говорил же сего вам сначала, потому что был с вами.         5    А теперь иду к Пославшему Меня, и никто из вас не спрашивает Меня: куда идешь?         6    Но оттого, что Я сказал вам это, печалью исполнилось сердце ваше.         7    Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам,         8    и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде:         9    о грехе, что не веруют в Меня;         10    о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня;         11    о суде же, что князь мира сего осужден.         12    Еще многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить.         13    Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам.         14    Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам.         15    Все, что имеет Отец, есть Мое; потому Я сказал, что от Моего возьмет и возвестит вам.         16    Вскоре вы не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, ибо Я иду к Отцу.         17    Тут [некоторые] из учеников Его сказали один другому: что это Он говорит нам: вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, и: Я иду к Отцу?         18    Итак они говорили: что это говорит Он: 'вскоре'? Не знаем, что говорит.         19    Иисус, уразумев, что хотят спросить Его, сказал им: о том ли спрашиваете вы один другого, что Я сказал: вскоре не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня?         20    Истинно, истинно говорю вам: вы восплачете и возрыдаете, а мир возрадуется; вы печальны будете, но печаль ваша в радость будет.         21    Женщина, когда рождает, терпит скорбь, потому что пришел час ее; но когда родит младенца, уже не помнит скорби от радости, потому что родился человек в мир.         22    Так и вы теперь имеете печаль; но Я увижу вас опять, и возрадуется сердце ваше, и радости вашей никто не отнимет у вас;         23    и в тот день вы не спросите Меня ни о чем. Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам.         24    Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна.         25    Доселе Я говорил вам притчами; но наступает время, когда уже не буду говорить вам притчами, но прямо возвещу вам об Отце.         26    В тот день будете просить во имя Мое, и не говорю вам, что Я буду просить Отца о вас:         27    ибо Сам Отец любит вас, потому что вы возлюбили Меня и уверовали, что Я исшел от Бога.         28    Я исшел от Отца и пришел в мир; и опять оставляю мир и иду к Отцу.         29    Ученики Его сказали Ему: вот, теперь Ты прямо говоришь, и притчи не говоришь никакой.         30    Теперь видим, что Ты знаешь все и не имеешь нужды, чтобы кто спрашивал Тебя. Посему веруем, что Ты от Бога исшел.         31    Иисус отвечал им: теперь веруете?         32    Вот, наступает час, и настал уже, что вы рассеетесь каждый в свою [сторону] и Меня оставите одного; но Я не один, потому что Отец со Мною.         33    Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир.          
