						   Иохан 12        1    За шесть дней до Пасхи пришел Иисус в Вифанию, где был Лазарь умерший, которого Он воскресил из мертвых.         2    Там приготовили Ему вечерю, и Марфа служила, и Лазарь был одним из возлежавших с Ним.         3    Мария же, взяв фунт нардового чистого драгоценного мира, помазала ноги Иисуса и отерла волосами своими ноги Его; и дом наполнился благоуханием от мира.         4    Тогда один из учеников Его, Иуда Симонов Искариот, который хотел предать Его, сказал:         5    Для чего бы не продать это миро за триста динариев и не раздать нищим?         6    Сказал же он это не потому, чтобы заботился о нищих, но потому что был вор. Он имел [при себе денежный] ящик и носил, что туда опускали.         7    Иисус же сказал: оставьте ее; она сберегла это на день погребения Моего.         8    Ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда.         9    Многие из Иудеев узнали, что Он там, и пришли не только для Иисуса, но чтобы видеть и Лазаря, которого Он воскресил из мертвых.         10    Первосвященники же положили убить и Лазаря,         11    потому что ради него многие из Иудеев приходили и веровали в Иисуса.         12    На другой день множество народа, пришедшего на праздник, услышав, что Иисус идет в Иерусалим,         13    взяли пальмовые ветви, вышли навстречу Ему и восклицали: осанна! благословен грядущий во имя Господне, Царь Израилев!         14    Иисус же, найдя молодого осла, сел на него, как написано:         15    Не бойся, дщерь Сионова! се, Царь твой грядет, сидя на молодом осле.         16    Ученики Его сперва не поняли этого; но когда прославился Иисус, тогда вспомнили, что так было о Нем написано, и это сделали Ему.         17    Народ, бывший с Ним прежде, свидетельствовал, что Он вызвал из гроба Лазаря и воскресил его из мертвых.         18    Потому и встретил Его народ, ибо слышал, что Он сотворил это чудо.         19    Фарисеи же говорили между собою: видите ли, что не успеваете ничего? весь мир идет за Ним.         20    Из пришедших на поклонение в праздник были некоторые Еллины.         21    Они подошли к Филиппу, который был из Вифсаиды Галилейской, и просили его, говоря: господин! нам хочется видеть Иисуса.         22    Филипп идет и говорит о том Андрею; и потом Андрей и Филипп сказывают о том Иисусу.         23    Иисус же сказал им в ответ: пришел час прославиться Сыну Человеческому.         24    Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет, то останется одно; а если умрет, то принесет много плода.         25    Любящий душу свою погубит ее; а ненавидящий душу свою в мире сем сохранит ее в жизнь вечную.         26    Кто Мне служит, Мне да последует; и где Я, там и слуга Мой будет. И кто Мне служит, того почтит Отец Мой.         27    Душа Моя теперь возмутилась; и что Мне сказать? Отче! избавь Меня от часа сего! Но на сей час Я и пришел.         28    Отче! прославь имя Твое. Тогда пришел с неба глас: и прославил и еще прославлю.         29    Народ, стоявший и слышавший [то], говорил: это гром; а другие говорили: Ангел говорил Ему.         30    Иисус на это сказал: не для Меня был глас сей, но для народа.         31    Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон.         32    И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе.         33    Сие говорил Он, давая разуметь, какою смертью Он умрет.         34    Народ отвечал Ему: мы слышали из закона, что Христос пребывает вовек; как же Ты говоришь, что должно вознесену быть Сыну Человеческому? кто Этот Сын Человеческий?         35    Тогда Иисус сказал им: еще на малое время свет есть с вами; ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма: а ходящий во тьме не знает, куда идет.         36    Доколе свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света. Сказав это, Иисус отошел и скрылся от них.         37    Столько чудес сотворил Он пред ними, и они не веровали в Него,         38    да сбудется слово Исаии пророка: Господи! кто поверил слышанному от нас? и кому открылась мышца Господня?         39    Потому не могли они веровать, что, как еще сказал Исаия,         40    народ сей ослепил глаза свои и окаменил сердце свое, да не видят глазами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их.         41    Сие сказал Исаия, когда видел славу Его и говорил о Нем.         42    Впрочем и из начальников многие уверовали в Него; но ради фарисеев не исповедывали, чтобы не быть отлученными от синагоги,         43    ибо возлюбили больше славу человеческую, нежели славу Божию.         44    Иисус же возгласил и сказал: верующий в Меня не в Меня верует, но в Пославшего Меня.         45    И видящий Меня видит Пославшего Меня.         46    Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме.         47    И если кто услышит Мои слова и не поверит, Я не сужу его, ибо Я пришел не судить мир, но спасти мир.         48    Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день.         49    Ибо Я говорил не от Себя; но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить.         50    И Я знаю, что заповедь Его есть жизнь вечная. Итак, что Я говорю, говорю, как сказал Мне Отец.          
