						   Иохан 13        1    Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу, [явил делом, что], возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их.         2    И во время вечери, когда диавол уже вложил в сердце Иуде Симонову Искариоту предать Его,         3    Иисус, зная, что Отец все отдал в руки Его, и что Он от Бога исшел и к Богу отходит,         4    встал с вечери, снял [с Себя верхнюю] одежду и, взяв полотенце, препоясался.         5    Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан.         6    Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему: Господи! Тебе ли умывать мои ноги?         7    Иисус сказал ему в ответ: что Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после.         8    Петр говорит Ему: не умоешь ног моих вовек. Иисус отвечал ему: если не умою тебя, не имеешь части со Мною.         9    Симон Петр говорит Ему: Господи! не только ноги мои, но и руки и голову.         10    Иисус говорит ему: омытому нужно только ноги умыть, потому что чист весь; и вы чисты, но не все.         11    Ибо знал Он предателя Своего, потому [и] сказал: не все вы чисты.         12    Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою, то, возлегши опять, сказал им: знаете ли, что Я сделал вам?         13    Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то.         14    Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу.         15    Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам.         16    Истинно, истинно говорю вам: раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его.         17    Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете.         18    Не о всех вас говорю; Я знаю, которых избрал. Но да сбудется Писание: ядущий со Мною хлеб поднял на Меня пяту свою.         19    Теперь сказываю вам, прежде нежели [то] сбылось, дабы, когда сбудется, вы поверили, что это Я.         20    Истинно, истинно говорю вам: принимающий того, кого Я пошлю, Меня принимает; а принимающий Меня принимает Пославшего Меня.         21    Сказав это, Иисус возмутился духом, и засвидетельствовал, и сказал: истинно, истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня.         22    Тогда ученики озирались друг на друга, недоумевая, о ком Он говорит.         23    Один же из учеников Его, которого любил Иисус, возлежал у груди Иисуса.         24    Ему Симон Петр сделал знак, чтобы спросил, кто это, о котором говорит.         25    Он, припав к груди Иисуса, сказал Ему: Господи! кто это?         26    Иисус отвечал: тот, кому Я, обмакнув кусок хлеба, подам. И, обмакнув кусок, подал Иуде Симонову Искариоту.         27    И после сего куска вошел в него сатана. Тогда Иисус сказал ему: что делаешь, делай скорее.         28    Но никто из возлежавших не понял, к чему Он это сказал ему.         29    А как у Иуды был ящик, то некоторые думали, что Иисус говорит ему: купи, что нам нужно к празднику, или чтобы дал что-- нибудь нищим.         30    Он, приняв кусок, тотчас вышел; а была ночь.         31    Когда он вышел, Иисус сказал: ныне прославился Сын Человеческий, и Бог прославился в Нем.         32    Если Бог прославился в Нем, то и Бог прославит Его в Себе, и вскоре прославит Его.         33    Дети! недолго уже быть Мне с вами. Будете искать Меня, и, как сказал Я Иудеям, что, куда Я иду, вы не можете придти, [так] и вам говорю теперь.         34    Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, [так] и вы да любите друг друга.         35    По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою.         36    Симон Петр сказал Ему: Господи! куда Ты идешь? Иисус отвечал ему: куда Я иду, ты не можешь теперь за Мною идти, а после пойдешь за Мною.         37    Петр сказал Ему: Господи! почему я не могу идти за Тобою теперь? я душу мою положу за Тебя.         38    Иисус отвечал ему: душу твою за Меня положишь? истинно, истинно говорю тебе: не пропоет петух, как отречешься от Меня трижды.          
