						   Иохан 7        1    После сего Иисус ходил по Галилее, ибо по Иудее не хотел ходить, потому что Иудеи искали убить Его.         2    Приближался праздник Иудейский--поставление кущей.         3    Тогда братья Его сказали Ему: выйди отсюда и пойди в Иудею, чтобы и ученики Твои видели дела, которые Ты делаешь.         4    Ибо никто не делает чего-либо втайне, и ищет сам быть известным. Если Ты творишь такие дела, то яви Себя миру.         5    Ибо и братья Его не веровали в Него.         6    На это Иисус сказал им: Мое время еще не настало, а для вас всегда время.         7    Вас мир не может ненавидеть, а Меня ненавидит, потому что Я свидетельствую о нем, что дела его злы.         8    Вы пойдите на праздник сей; а Я еще не пойду на сей праздник, потому что Мое время еще не исполнилось.         9    Сие сказав им, остался в Галилее.         10    Но когда пришли братья Его, тогда и Он пришел на праздник не явно, а как бы тайно.         11    Иудеи же искали Его на празднике и говорили: где Он?         12    И много толков было о Нем в народе: одни говорили, что Он добр; а другие говорили: нет, но обольщает народ.         13    Впрочем никто не говорил о Нем явно, боясь Иудеев.         14    Но в половине уже праздника вошел Иисус в храм и учил.         15    И дивились Иудеи, говоря: как Он знает Писания, не учившись?         16    Иисус, отвечая им, сказал: Мое учение--не Мое, но Пославшего Меня;         17    кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю.         18    Говорящий сам от себя ищет славы себе; а Кто ищет славы Пославшему Его, Тот истинен, и нет неправды в Нем.         19    Не дал ли вам Моисей закона? и никто из вас не поступает по закону. За что ищете убить Меня?         20    Народ сказал в ответ: не бес ли в Тебе? кто ищет убить Тебя?         21    Иисус, продолжая речь, сказал им: одно дело сделал Я, и все вы дивитесь.         22    Моисей дал вам обрезание--хотя оно не от Моисея, но от отцов, --и в субботу вы обрезываете человека.         23    Если в субботу принимает человек обрезание, чтобы не был нарушен закон Моисеев, --на Меня ли негодуете за то, что Я всего человека исцелил в субботу?         24    Не судите по наружности, но судите судом праведным.         25    Тут некоторые из Иерусалимлян говорили: не Тот ли это, Которого ищут убить?         26    Вот, Он говорит явно, и ничего не говорят Ему: не удостоверились ли начальники, что Он подлинно Христос?         27    Но мы знаем Его, откуда Он; Христос же когда придет, никто не будет знать, откуда Он.         28    Тогда Иисус возгласил в храме, уча и говоря: и знаете Меня, и знаете, откуда Я; и Я пришел не Сам от Себя, но истинен Пославший Меня, Которого вы не знаете.         29    Я знаю Его, потому что Я от Него, и Он послал Меня.         30    И искали схватить Его, но никто не наложил на Него руки, потому что еще не пришел час Его.         31    Многие же из народа уверовали в Него и говорили: когда придет Христос, неужели сотворит больше знамений, нежели сколько Сей сотворил?         32    Услышали фарисеи такие толки о Нем в народе, и послали фарисеи и первосвященники служителей--схватить Его.         33    Иисус же сказал им: еще недолго быть Мне с вами, и пойду к Пославшему Меня;         34    будете искать Меня, и не найдете; и где буду Я, [туда] вы не можете придти.         35    При сем Иудеи говорили между собою: куда Он хочет идти, так что мы не найдем Его? Не хочет ли Он идти в Еллинское рассеяние и учить Еллинов?         36    Что значат сии слова, которые Он сказал: будете искать Меня, и не найдете; и где буду Я, [туда] вы не можете придти?         37    В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей.         38    Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой.         39    Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святаго, потому что Иисус еще не был прославлен.         40    Многие из народа, услышав сии слова, говорили: Он точно пророк.         41    Другие говорили: это Христос. А иные говорили: разве из Галилеи Христос придет?         42    Не сказано ли в Писании, что Христос придет от семени Давидова и из Вифлеема, из того места, откуда был Давид?         43    Итак произошла о Нем распря в народе.         44    Некоторые из них хотели схватить Его; но никто не наложил на Него рук.         45    Итак служители возвратились к первосвященникам и фарисеям, и сии сказали им: для чего вы не привели Его?         46    Служители отвечали: никогда человек не говорил так, как Этот Человек.         47    Фарисеи сказали им: неужели и вы прельстились?         48    Уверовал ли в Него кто из начальников, или из фарисеев?         49    Но этот народ невежда в законе, проклят он.         50    Никодим, приходивший к Нему ночью, будучи один из них, говорит им:         51    судит ли закон наш человека, если прежде не выслушают его и не узнают, что он делает?         52    На это сказали ему: и ты не из Галилеи ли? рассмотри и увидишь, что из Галилеи не приходит пророк.         53    И разошлись все по домам.          
