						   Иохан 1        1    В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог.         2    Оно было в начале у Бога.         3    Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть.         4    В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков.         5    И свет во тьме светит, и тьма не объяла его.         6    Был человек, посланный от Бога; имя ему Иоанн.         7    Он пришел для свидетельства, чтобы свидетельствовать о Свете, дабы все уверовали чрез него.         8    Он не был свет, но [был послан], чтобы свидетельствовать о Свете.         9    Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир.         10    В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал.         11    Пришел к своим, и свои Его не приняли.         12    А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими,         13    которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились.         14    И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца.         15    Иоанн свидетельствует о Нем и, восклицая, говорит: Сей был Тот, о Котором я сказал, что Идущий за мною стал впереди меня, потому что был прежде меня.         16    И от полноты Его все мы приняли и благодать на благодать,         17    ибо закон дан чрез Моисея; благодать же и истина произошли чрез Иисуса Христа.         18    Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил.         19    И вот свидетельство Иоанна, когда Иудеи прислали из Иерусалима священников и левитов спросить его: кто ты?         20    Он объявил, и не отрекся, и объявил, что я не Христос.         21    И спросили его: что же? ты Илия? Он сказал: нет. Пророк? Он отвечал: нет.         22    Сказали ему: кто же ты? чтобы нам дать ответ пославшим нас: что ты скажешь о себе самом?         23    Он сказал: я глас вопиющего в пустыне: исправьте путь Господу, как сказал пророк Исаия.         24    А посланные были из фарисеев;         25    И они спросили его: что же ты крестишь, если ты ни Христос, ни Илия, ни пророк?         26    Иоанн сказал им в ответ: я крещу в воде; но стоит среди вас [Некто], Которого вы не знаете.         27    Он-то Идущий за мною, но Который стал впереди меня. Я недостоин развязать ремень у обуви Его.         28    Это происходило в Вифаваре при Иордане, где крестил Иоанн.         29    На другой день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет [на Себя] грех мира.         30    Сей есть, о Котором я сказал: за мною идет Муж, Который стал впереди меня, потому что Он был прежде меня.         31    Я не знал Его; но для того пришел крестить в воде, чтобы Он явлен был Израилю.         32    И свидетельствовал Иоанн, говоря: я видел Духа, сходящего с неба, как голубя, и пребывающего на Нем.         33    Я не знал Его; но Пославший меня крестить в воде сказал мне: на Кого увидишь Духа сходящего и пребывающего на Нем, Тот есть крестящий Духом Святым.         34    И я видел и засвидетельствовал, что Сей есть Сын Божий.         35    На другой день опять стоял Иоанн и двое из учеников его.         36    И, увидев идущего Иисуса, сказал: вот Агнец Божий.         37    Услышав от него сии слова, оба ученика пошли за Иисусом.         38    Иисус же, обратившись и увидев их идущих, говорит им: что вам надобно? Они сказали Ему: Равви, --что значит: учитель, --где живешь?         39    Говорит им: пойдите и увидите. Они пошли и увидели, где Он живет; и пробыли у Него день тот. Было около десятого часа.         40    Один из двух, слышавших от Иоанна [об Иисусе] и последовавших за Ним, был Андрей, брат Симона Петра.         41    Он первый находит брата своего Симона и говорит ему: мы нашли Мессию, что значит: Христос;         42    и привел его к Иисусу. Иисус же, взглянув на него, сказал: ты--Симон, сын Ионин; ты наречешься Кифа, что значит: камень (Петр).         43    На другой день [Иисус] восхотел идти в Галилею, и находит Филиппа и говорит ему: иди за Мною.         44    Филипп же был из Вифсаиды, из [одного] города с Андреем и Петром.         45    Филипп находит Нафанаила и говорит ему: мы нашли Того, о Котором писали Моисей в законе и пророки, Иисуса, сына Иосифова, из Назарета.         46    Но Нафанаил сказал ему: из Назарета может ли быть что доброе? Филипп говорит ему: пойди и посмотри.         47    Иисус, увидев идущего к Нему Нафанаила, говорит о нем: вот подлинно Израильтянин, в котором нет лукавства.         48    Нафанаил говорит Ему: почему Ты знаешь меня? Иисус сказал ему в ответ: прежде нежели позвал тебя Филипп, когда ты был под смоковницею, Я видел тебя.         49    Нафанаил отвечал Ему: Равви! Ты Сын Божий, Ты Царь Израилев.         50    Иисус сказал ему в ответ: ты веришь, потому что Я тебе сказал: Я видел тебя под смоковницею; увидишь больше сего.         51    И говорит ему: истинно, истинно говорю вам: отныне будете видеть небо отверстым и Ангелов Божиих восходящих и нисходящих к Сыну Человеческому.          
