						   Деяния 16        1    Дошел он до Дервии и Листры. И вот, там был некоторый ученик, именем Тимофей, которого мать была Иудеянка уверовавшая, а отец Еллин,         2    и о котором свидетельствовали братия, находившиеся в Листре и Иконии.         3    Его пожелал Павел взять с собою; и, взяв, обрезал его ради Иудеев, находившихся в тех местах; ибо все знали об отце его, что он был Еллин.         4    Проходя же по городам, они предавали [верным] соблюдать определения, постановленные Апостолами и пресвитерами в Иерусалиме.         5    И церкви утверждались верою и ежедневно увеличивались числом.         6    Пройдя через Фригию и Галатийскую страну, они не были допущены Духом Святым проповедывать слово в Асии.         7    Дойдя до Мисии, предпринимали идти в Вифинию; но Дух не допустил их.         8    Миновав же Мисию, сошли они в Троаду.         9    И было ночью видение Павлу: предстал некий муж, Македонянин, прося его и говоря: приди в Македонию и помоги нам.         10    После сего видения, тотчас мы положили отправиться в Македонию, заключая, что призывал нас Господь благовествовать там.         11    Итак, отправившись из Троады, мы прямо прибыли в Самофракию, а на другой день в Неаполь,         12    оттуда же в Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В этом городе мы пробыли несколько дней.         13    В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися [там] женщинами.         14    И одна женщина из города Фиатир, именем Лидия, торговавшая багряницею, чтущая Бога, слушала; и Господь отверз сердце ее внимать тому, что говорил Павел.         15    Когда же крестилась она и домашние ее, то просила нас, говоря: если вы признали меня верною Господу, то войдите в дом мой и живите [у] [меня]. И убедила нас.         16    Случилось, что, когда мы шли в молитвенный дом, встретилась нам одна служанка, одержимая духом прорицательным, которая через прорицание доставляла большой доход господам своим.         17    Идя за Павлом и за нами, она кричала, говоря: сии человеки--рабы Бога Всевышнего, которые возвещают нам путь спасения.         18    Это она делала много дней. Павел, вознегодовав, обратился и сказал духу: именем Иисуса Христа повелеваю тебе выйти из нее. И [дух] вышел в тот же час.         19    Тогда господа ее, видя, что исчезла надежда дохода их, схватили Павла и Силу и повлекли на площадь к начальникам.         20    И, приведя их к воеводам, сказали: сии люди, будучи Иудеями, возмущают наш город         21    и проповедуют обычаи, которых нам, Римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять.         22    Народ также восстал на них, а воеводы, сорвав с них одежды, велели бить их палками         23    и, дав им много ударов, ввергли в темницу, приказав темничному стражу крепко стеречь их.         24    Получив такое приказание, он ввергнул их во внутреннюю темницу и ноги их забил в колоду.         25    Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; узники же слушали их.         26    Вдруг сделалось великое землетрясение, так что поколебалось основание темницы; тотчас отворились все двери, и у всех узы ослабели.         27    Темничный же страж, пробудившись и увидев, что двери темницы отворены, извлек меч и хотел умертвить себя, думая, что узники убежали.         28    Но Павел возгласил громким голосом, говоря: не делай себе никакого зла, ибо все мы здесь.         29    Он потребовал огня, вбежал [в темницу] и в трепете припал к Павлу и Силе,         30    и, выведя их вон, сказал: государи [мои]! что мне делать, чтобы спастись?         31    Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой.         32    И проповедали слово Господне ему и всем, бывшим в доме его.         33    И, взяв их в тот час ночи, он омыл раны их и немедленно крестился сам и все [домашние] его.         34    И, приведя их в дом свой, предложил трапезу и возрадовался со всем домом своим, что уверовал в Бога.         35    Когда же настал день, воеводы послали городских служителей сказать: отпусти тех людей.         36    Темничный страж объявил о сем Павлу: воеводы прислали отпустить вас; итак выйдите теперь и идите с миром.         37    Но Павел сказал к ним: нас, Римских граждан, без суда всенародно били и бросили в темницу, а теперь тайно выпускают? нет, пусть придут и сами выведут нас.         38    Городские служители пересказали эти слова воеводам, и те испугались, услышав, что это Римские граждане.         39    И, придя, извинились перед ними и, выведя, просили удалиться из города.         40    Они же, выйдя из темницы, пришли к Лидии и, увидев братьев, поучали их, и отправились.          
