						   Деяния 15        1    Некоторые, пришедшие из Иудеи, учили братьев: если не обрежетесь по обряду Моисееву, не можете спастись.         2    Когда же произошло разногласие и немалое состязание у Павла и Варнавы с ними, то положили Павлу и Варнаве и некоторым другим из них отправиться по сему делу к Апостолам и пресвитерам в Иерусалим.         3    Итак, быв провожены церковью, они проходили Финикию и Самарию, рассказывая об обращении язычников, и производили радость великую во всех братиях.         4    По прибытии же в Иерусалим они были приняты церковью, Апостолами и пресвитерами, и возвестили всё, что Бог сотворил с ними и как отверз дверь веры язычникам.         5    Тогда восстали некоторые из фарисейской ереси уверовавшие и говорили, что должно обрезывать [язычников] и заповедывать соблюдать закон Моисеев.         6    Апостолы и пресвитеры собрались для рассмотрения сего дела.         7    По долгом рассуждении Петр, встав, сказал им: мужи братия! вы знаете, что Бог от дней первых избрал из нас [меня], чтобы из уст моих язычники услышали слово Евангелия и уверовали;         8    и Сердцеведец Бог дал им свидетельство, даровав им Духа Святаго, как и нам;         9    и не положил никакого различия между нами и ими, верою очистив сердца их.         10    Что же вы ныне искушаете Бога, [желая] возложить на выи учеников иго, которого не могли понести ни отцы наши, ни мы?         11    Но мы веруем, что благодатию Господа Иисуса Христа спасемся, как и они.         12    Тогда умолкло все собрание и слушало Варнаву и Павла, рассказывавших, какие знамения и чудеса сотворил Бог через них среди язычников.         13    После же того, как они умолкли, начал речь Иаков и сказал: мужи братия! послушайте меня.         14    Симон изъяснил, как Бог первоначально призрел на язычников, чтобы составить из них народ во имя Свое.         15    И с сим согласны слова пророков, как написано:         16    Потом обращусь и воссоздам скинию Давидову падшую, и то, что в ней разрушено, воссоздам, и исправлю ее,         17    чтобы взыскали Господа прочие человеки и все народы, между которыми возвестится имя Мое, говорит Господь, творящий все сие.         18    Ведомы Богу от вечности все дела Его.         19    Посему я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников,         20    а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе.         21    Ибо [закон] Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу.         22    Тогда Апостолы и пресвитеры со всею церковью рассудили, избрав из среды себя мужей, послать их в Антиохию с Павлом и Варнавою, [именно]: Иуду, прозываемого Варсавою, и Силу, мужей, начальствующих между братиями,         23    написав и вручив им следующее: 'Апостолы и пресвитеры и братия--находящимся в Антиохии, Сирии и Киликии братиям из язычников: радоваться.         24    Поелику мы услышали, что некоторые, вышедшие от нас, смутили вас [своими] речами и поколебали ваши души, говоря, что должно обрезываться и соблюдать закон, чего мы им не поручали,         25    то мы, собравшись, единодушно рассудили, избрав мужей, послать их к вам с возлюбленными нашими Варнавою и Павлом,         26    человеками, предавшими души свои за имя Господа нашего Иисуса Христа.         27    Итак мы послали Иуду и Силу, которые изъяснят вам то же и словесно.         28    Ибо угодно Святому Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более, кроме сего необходимого:         29    воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего себе не хотите. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы'.         30    Итак, отправленные пришли в Антиохию и, собрав людей, вручили письмо.         31    Они же, прочитав, возрадовались о сем наставлении.         32    Иуда и Сила, будучи также пророками, обильным словом преподали наставление братиям и утвердили их.         33    Пробыв там [некоторое] время, они с миром отпущены были братиями к Апостолам.         34    Но Силе рассудилось остаться там. (А Иуда возвратился в Иерусалим.)         35    Павел же и Варнава жили в Антиохии, уча и благовествуя, вместе с другими многими, слово Господне.         36    По некотором времени Павел сказал Варнаве: пойдем опять, посетим братьев наших по всем городам, в которых мы проповедали слово Господне, как они живут.         37    Варнава хотел взять с собою Иоанна, называемого Марком.         38    Но Павел полагал не брать отставшего от них в Памфилии и не шедшего с ними на дело, на которое они были посланы.         39    Отсюда произошло огорчение, так что они разлучились друг с другом; и Варнава, взяв Марка, отплыл в Кипр;         40    а Павел, избрав себе Силу, отправился, быв поручен братиями благодати Божией,         41    и проходил Сирию и Киликию, утверждая церкви.          
