						   Деяния 6        1    В эти дни, когда умножились ученики, произошел у Еллинистов ропот на Евреев за то, что вдовицы их пренебрегаемы были в ежедневном раздаянии потребностей.         2    Тогда двенадцать [Апостолов], созвав множество учеников, сказали: нехорошо нам, оставив слово Божие, пещись о столах.         3    Итак, братия, выберите из среды себя семь человек изведанных, исполненных Святаго Духа и мудрости; их поставим на эту службу,         4    а мы постоянно пребудем в молитве и служении слова.         5    И угодно было это предложение всему собранию; и избрали Стефана, мужа, исполненного веры и Духа Святаго, и Филиппа, и Прохора, и Никанора, и Тимона, и Пармена, и Николая Антиохийца, обращенного из язычников;         6    их поставили перед Апостолами, и [сии], помолившись, возложили на них руки.         7    И слово Божие росло, и число учеников весьма умножалось в Иерусалиме; и из священников очень многие покорились вере.         8    А Стефан, исполненный веры и силы, совершал великие чудеса и знамения в народе.         9    Некоторые из так называемой синагоги Либертинцев и Киринейцев и Александрийцев и некоторые из Киликии и Асии вступили в спор со Стефаном;         10    но не могли противостоять мудрости и Духу, Которым он говорил.         11    Тогда научили они некоторых сказать: мы слышали, как он говорил хульные слова на Моисея и на Бога.         12    И возбудили народ и старейшин и книжников и, напав, схватили его и повели в синедрион.         13    И представили ложных свидетелей, которые говорили: этот человек не перестает говорить хульные слова на святое место сие и на закон.         14    Ибо мы слышали, как он говорил, что Иисус Назорей разрушит место сие и переменит обычаи, которые передал нам Моисей.         15    И все, сидящие в синедрионе, смотря на него, видели лице его, как лице Ангела.          
