						   Деяния 5        1    Некоторый же муж, именем Анания, с женою своею Сапфирою, продав имение,         2    утаил из цены, с ведома и жены своей, а некоторую часть принес и положил к ногам Апостолов.         3    Но Петр сказал: Анания! Для чего [ты допустил] сатане вложить в сердце твое [мысль] солгать Духу Святому и утаить из цены земли?         4    Чем ты владел, не твое ли было, и приобретенное продажею не в твоей ли власти находилось? Для чего ты положил это в сердце твоем? Ты солгал не человекам, а Богу.         5    Услышав сии слова, Анания пал бездыханен; и великий страх объял всех, слышавших это.         6    И встав, юноши приготовили его к погребению и, вынеся, похоронили.         7    Часа через три после сего пришла и жена его, не зная о случившемся.         8    Петр же спросил ее: скажи мне, за столько ли продали вы землю? Она сказала: да, за столько.         9    Но Петр сказал ей: что это согласились вы искусить Духа Господня? вот, входят в двери погребавшие мужа твоего; и тебя вынесут.         10    Вдруг она упала у ног его и испустила дух. И юноши, войдя, нашли ее мертвою и, вынеся, похоронили подле мужа ее.         11    И великий страх объял всю церковь и всех слышавших это.         12    Руками же Апостолов совершались в народе многие знамения и чудеса; и все единодушно пребывали в притворе Соломоновом.         13    Из посторонних же никто не смел пристать к ним, а народ прославлял их.         14    Верующих же более и более присоединялось к Господу, множество мужчин и женщин,         15    так что выносили больных на улицы и полагали на постелях и кроватях, дабы хотя тень проходящего Петра осенила кого из них.         16    Сходились также в Иерусалим многие из окрестных городов, неся больных и нечистыми духами одержимых, которые и исцелялись все.         17    Первосвященник же и с ним все, принадлежавшие к ереси саддукейской, исполнились зависти,         18    и наложили руки свои на Апостолов, и заключили их в народную темницу.         19    Но Ангел Господень ночью отворил двери темницы и, выведя их, сказал:         20    идите и, став в храме, говорите народу все сии слова жизни.         21    Они, выслушав, вошли утром в храм и учили. Между тем первосвященник и которые с ним, придя, созвали синедрион и всех старейшин из сынов Израилевых и послали в темницу привести [Апостолов].         22    Но служители, придя, не нашли их в темнице и, возвратившись, донесли,         23    говоря: темницу мы нашли запертою со всею предосторожностью и стражей стоящими перед дверями; но, отворив, не нашли в ней никого.         24    Когда услышали эти слова первосвященник, начальник стражи и [прочие] первосвященники, недоумевали, что бы это значило.         25    Пришел же некто и донес им, говоря: вот, мужи, которых вы заключили в темницу, стоят в храме и учат народ.         26    Тогда начальник стражи пошел со служителями и привел их без принуждения, потому что боялись народа, чтобы не побили их камнями.         27    Приведя же их, поставили в синедрионе; и спросил их первосвященник, говоря:         28    не запретили ли мы вам накрепко учить о имени сем? и вот, вы наполнили Иерусалим учением вашим и хотите навести на нас кровь Того Человека.         29    Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам.         30    Бог отцов наших воскресил Иисуса, Которого вы умертвили, повесив на древе.         31    Его возвысил Бог десницею Своею в Начальника и Спасителя, дабы дать Израилю покаяние и прощение грехов.         32    Свидетели Ему в сем мы и Дух Святый, Которого Бог дал повинующимся Ему.         33    Слышав это, они разрывались от гнева и умышляли умертвить их.         34    Встав же в синедрионе, некто фарисей, именем Гамалиил, законоучитель, уважаемый всем народом, приказал вывести Апостолов на короткое время,         35    а им сказал: мужи Израильские! подумайте сами с собою о людях сих, что вам с ними делать.         36    Ибо незадолго перед сим явился Февда, выдавая себя за кого-то великого, и к нему пристало около четырехсот человек; но он был убит, и все, которые слушались его, рассеялись и исчезли.         37    После него во время переписи явился Иуда Галилеянин и увлек за собою довольно народа; но он погиб, и все, которые слушались его, рассыпались.         38    И ныне, говорю вам, отстаньте от людей сих и оставьте их; ибо если это предприятие и это дело--от человеков, то оно разрушится,         39    а если от Бога, то вы не можете разрушить его; [берегитесь], чтобы вам не оказаться и богопротивниками.         40    Они послушались его; и, призвав Апостолов, били [их] и, запретив им говорить о имени Иисуса, отпустили их.         41    Они же пошли из синедриона, радуясь, что за имя Господа Иисуса удостоились принять бесчестие.         42    И всякий день в храме и по домам не переставали учить и благовествовать об Иисусе Христе.          
