						   Деяния 7        1    Тогда сказал первосвященник: так ли это?         2    Но он сказал: мужи братия и отцы! послушайте. Бог славы явился отцу нашему Аврааму в Месопотамии, прежде переселения его в Харран,         3    и сказал ему: выйди из земли твоей и из родства твоего и из дома отца твоего, и пойди в землю, которую покажу тебе.         4    Тогда он вышел из земли Халдейской и поселился в Харране; а оттуда, по смерти отца его, переселил его [Бог] в сию землю, в которой вы ныне живете.         5    И не дал ему на ней наследства ни на стопу ноги, а обещал дать ее во владение ему и потомству его по нем, когда еще был он бездетен.         6    И сказал ему Бог, что потомки его будут переселенцами в чужой земле и будут в порабощении и притеснении лет четыреста.         7    Но Я, сказал Бог, произведу суд над тем народом, у которого они будут в порабощении; и после того они выйдут и будут служить Мне на сем месте.         8    И дал ему завет обрезания. По сем родил он Исаака и обрезал его в восьмой день; а Исаак [родил] Иакова, Иаков же двенадцать патриархов.         9    Патриархи, по зависти, продали Иосифа в Египет; но Бог был с ним,         10    и избавил его от всех скорбей его, и даровал мудрость ему и благоволение царя Египетского фараона, [который] и поставил его начальником над Египтом и над всем домом своим.         11    И пришел голод и великая скорбь на всю землю Египетскую и Ханаанскую, и отцы наши не находили пропитания.         12    Иаков же, услышав, что есть хлеб в Египте, послал [туда] отцов наших в первый раз.         13    А когда (они пришли) во второй раз, Иосиф открылся братьям своим, и известен стал фараону род Иосифов.         14    Иосиф, послав, призвал отца своего Иакова и все родство свое, душ семьдесят пять.         15    Иаков перешел в Египет, и скончался сам и отцы наши;         16    и перенесены были в Сихем и положены во гробе, который купил Авраам ценою серебра у сынов Еммора Сихемова.         17    А по мере, как приближалось время [исполниться] обетованию, о котором клялся Бог Аврааму, народ возрастал и умножался в Египте,         18    до тех пор, как восстал иной царь, который не знал Иосифа.         19    Сей, ухищряясь против рода нашего, притеснял отцов наших, принуждая их бросать детей своих, чтобы не оставались в живых.         20    В это время родился Моисей, и был прекрасен пред Богом. Три месяца он был питаем в доме отца своего.         21    А когда был брошен, взяла его дочь фараонова и воспитала его у себя, как сына.         22    И научен был Моисей всей мудрости Египетской, и был силен в словах и делах.         23    Когда же исполнилось ему сорок лет, пришло ему на сердце посетить братьев своих, сынов Израилевых.         24    И, увидев одного из них обижаемого, вступился и отмстил за оскорбленного, поразив Египтянина.         25    Он думал, поймут братья его, что Бог рукою его дает им спасение; но они не поняли.         26    На следующий день, когда некоторые из них дрались, он явился и склонял их к миру, говоря: вы братья; зачем обижаете друг друга?         27    Но обижающий ближнего оттолкнул его, сказав: кто тебя поставил начальником и судьею над нами?         28    Не хочешь ли ты убить и меня, как вчера убил Египтянина?         29    От сих слов Моисей убежал и сделался пришельцем в земле Мадиамской, где родились от него два сына.         30    По исполнении сорока лет явился ему в пустыне горы Синая Ангел Господень в пламени горящего тернового куста.         31    Моисей, увидев, дивился видению; а когда подходил рассмотреть, был к нему глас Господень:         32    Я Бог отцов твоих, Бог Авраама и Бог Исаака и Бог Иакова. Моисей, объятый трепетом, не смел смотреть.         33    И сказал ему Господь: сними обувь с ног твоих, ибо место, на котором ты стоишь, есть земля святая.         34    Я вижу притеснение народа Моего в Египте, и слышу стенание его, и нисшел избавить его: итак пойди, Я пошлю тебя в Египет.         35    Сего Моисея, которого они отвергли, сказав: кто тебя поставил начальником и судьею? сего Бог чрез Ангела, явившегося ему в терновом кусте, послал начальником и избавителем.         36    Сей вывел их, сотворив чудеса и знамения в земле Египетской, и в Чермном море, и в пустыне в продолжение сорока лет.         37    Это тот Моисей, который сказал сынам Израилевым: Пророка воздвигнет вам Господь Бог ваш из братьев ваших, как меня; Его слушайте.         38    Это тот, который был в собрании в пустыне с Ангелом, говорившим ему на горе Синае, и с отцами нашими, и который принял живые слова, чтобы передать нам,         39    которому отцы наши не хотели быть послушными, но отринули его и обратились сердцами своими к Египту,         40    сказав Аарону: сделай нам богов, которые предшествовали бы нам; ибо с Моисеем, который вывел нас из земли Египетской, не знаем, что случилось.         41    И сделали в те дни тельца, и принесли жертву идолу, и веселились перед делом рук своих.         42    Бог же отвратился и оставил их служить воинству небесному, как написано в книге пророков: дом Израилев! приносили ли вы Мне заколения и жертвы в продолжение сорока лет в пустыне?         43    Вы приняли скинию Молохову и звезду бога вашего Ремфана, изображения, которые вы сделали, чтобы поклоняться им: и Я переселю вас далее Вавилона.         44    Скиния свидетельства была у отцов наших в пустыне, как повелел Говоривший Моисею сделать ее по образцу, им виденному.         45    Отцы наши с Иисусом, взяв ее, внесли во владения народов, изгнанных Богом от лица отцов наших. [Так было] до дней Давида.         46    Сей обрел благодать пред Богом и молил, [чтобы] найти жилище Богу Иакова.         47    Соломон же построил Ему дом.         48    Но Всевышний не в рукотворенных храмах живет, как говорит пророк:         49    Небо--престол Мой, и земля--подножие ног Моих. Какой дом созиждете Мне, говорит Господь, или какое место для покоя Моего?         50    Не Моя ли рука сотворила всё сие?         51    Жестоковыйные! люди с необрезанным сердцем и ушами! вы всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, так и вы.         52    Кого из пророков не гнали отцы ваши? Они убили предвозвестивших пришествие Праведника, Которого предателями и убийцами сделались ныне вы, --         53    вы, которые приняли закон при служении Ангелов и не сохранили.         54    Слушая сие, они рвались сердцами своими и скрежетали на него зубами.         55    Стефан же, будучи исполнен Духа Святаго, воззрев на небо, увидел славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога,         56    и сказал: вот, я вижу небеса отверстые и Сына Человеческого, стоящего одесную Бога.         57    Но они, закричав громким голосом, затыкали уши свои, и единодушно устремились на него,         58    и, выведя за город, стали побивать его камнями. Свидетели же положили свои одежды у ног юноши, именем Савла,         59    и побивали камнями Стефана, который молился и говорил: Господи Иисусе! приими дух мой.         60    И, преклонив колени, воскликнул громким голосом: Господи! не вмени им греха сего. И, сказав сие, почил.          
