						   Деяния 12        1    В то время царь Ирод поднял руки на некоторых из принадлежащих к церкви, чтобы сделать им зло,         2    и убил Иакова, брата Иоаннова, мечом.         3    Видя же, что это приятно Иудеям, вслед за тем взял и Петра, --тогда были дни опресноков, --         4    и, задержав его, посадил в темницу, и приказал четырем четверицам воинов стеречь его, намереваясь после Пасхи вывести его к народу.         5    Итак Петра стерегли в темнице, между тем церковь прилежно молилась о нем Богу.         6    Когда же Ирод хотел вывести его, в ту ночь Петр спал между двумя воинами, скованный двумя цепями, и стражи у дверей стерегли темницу.         7    И вот, Ангел Господень предстал, и свет осиял темницу. [Ангел], толкнув Петра в бок, пробудил его и сказал: встань скорее. И цепи упали с рук его.         8    И сказал ему Ангел: опояшься и обуйся. Он сделал так. Потом говорит ему: надень одежду твою и иди за мною.         9    [Петр] вышел и следовал за ним, не зная, что делаемое Ангелом было действительно, а думая, что видит видение.         10    Пройдя первую и вторую стражу, они пришли к железным воротам, ведущим в город, которые сами собою отворились им: они вышли, и прошли одну улицу, и вдруг Ангела не стало с ним.         11    Тогда Петр, придя в себя, сказал: теперь я вижу воистину, что Господь послал Ангела Своего и избавил меня из руки Ирода и от всего, чего ждал народ Иудейский.         12    И, осмотревшись, пришел к дому Марии, матери Иоанна, называемого Марком, где многие собрались и молились.         13    Когда же Петр постучался у ворот, то вышла послушать служанка, именем Рода,         14    и, узнав голос Петра, от радости не отворила ворот, но, вбежав, объявила, что Петр стоит у ворот.         15    А те сказали ей: в своем ли ты уме? Но она утверждала свое. Они же говорили: это Ангел его.         16    Между тем Петр продолжал стучать. Когда же отворили, то увидели его и изумились.         17    Он же, дав знак рукою, чтобы молчали, рассказал им, как Господь вывел его из темницы, и сказал: уведомьте о сем Иакова и братьев. Потом, выйдя, пошел в другое место.         18    По наступлении дня между воинами сделалась большая тревога о том, что сделалось с Петром.         19    Ирод же, поискав его и не найдя, судил стражей и велел казнить их. Потом он отправился из Иудеи в Кесарию и [там] оставался.         20    Ирод был раздражен на Тирян и Сидонян; они же, согласившись, пришли к нему и, склонив на свою сторону Власта, постельника царского, просили мира, потому что область их питалась от [области] царской.         21    В назначенный день Ирод, одевшись в царскую одежду, сел на возвышенном месте и говорил к ним;         22    а народ восклицал: [это] голос Бога, а не человека.         23    Но вдруг Ангел Господень поразил его за то, что он не воздал славы Богу; и он, быв изъеден червями, умер.         24    Слово же Божие росло и распространялось.         25    А Варнава и Савл, по исполнении поручения, возвратились из Иерусалима (в Антиохию), взяв с собою и Иоанна, прозванного Марком.          
