						   Деяния 17        1    Пройдя через Амфиполь и Аполлонию, они пришли в Фессалонику, где была Иудейская синагога.         2    Павел, по своему обыкновению, вошел к ним и три субботы говорил с ними из Писаний,         3    открывая и доказывая им, что Христу надлежало пострадать и воскреснуть из мертвых и что Сей Христос есть Иисус, Которого я проповедую вам.         4    И некоторые из них уверовали и присоединились к Павлу и Силе, как из Еллинов, чтущих [Бога], великое множество, так и из знатных женщин немало.         5    Но неуверовавшие Иудеи, возревновав и взяв с площади некоторых негодных людей, собрались толпою и возмущали город и, приступив к дому Иасона, домогались вывести их к народу.         6    Не найдя же их, повлекли Иасона и некоторых братьев к городским начальникам, крича, что эти всесветные возмутители пришли и сюда,         7    а Иасон принял их, и все они поступают против повелений кесаря, почитая другого царем, Иисуса.         8    И встревожили народ и городских начальников, слушавших это.         9    Но [сии], получив удостоверение от Иасона и прочих, отпустили их.         10    Братия же немедленно ночью отправили Павла и Силу в Верию, куда они прибыв, пошли в синагогу Иудейскую.         11    Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так.         12    И многие из них уверовали, и из Еллинских почетных женщин и из мужчин немало.         13    Но когда Фессалоникские Иудеи узнали, что и в Верии проповедано Павлом слово Божие, то пришли и туда, возбуждая и возмущая народ.         14    Тогда братия тотчас отпустили Павла, как будто идущего к морю; а Сила и Тимофей остались там.         15    Сопровождавшие Павла проводили его до Афин и, получив приказание к Силе и Тимофею, чтобы они скорее пришли к нему, отправились.         16    В ожидании их в Афинах Павел возмутился духом при виде этого города, полного идолов.         17    Итак он рассуждал в синагоге с Иудеями и с чтущими [Бога], и ежедневно на площади со встречающимися.         18    Некоторые из эпикурейских и стоических философов стали спорить с ним; и одни говорили: 'что хочет сказать этот суеслов?', а другие: 'кажется, он проповедует о чужих божествах', потому что он благовествовал им Иисуса и воскресение.         19    И, взяв его, привели в ареопаг и говорили: можем ли мы знать, что это за новое учение, проповедуемое тобою?         20    Ибо что-то странное ты влагаешь в уши наши. Посему хотим знать, что это такое?         21    Афиняне же все и живущие [у них] иностранцы ни в чем охотнее не проводили время, как в том, чтобы говорить или слушать что-- нибудь новое.         22    И, став Павел среди ареопага, сказал: Афиняне! по всему вижу я, что вы как бы особенно набожны.         23    Ибо, проходя и осматривая ваши святыни, я нашел и жертвенник, на котором написано 'неведомому Богу'. Сего-то, Которого вы, не зная, чтите, я проповедую вам.         24    Бог, сотворивший мир и всё, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет         25    и не требует служения рук человеческих, [как бы] имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и всё.         26    От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию,         27    дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас:         28    ибо мы Им живем и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: 'мы Его и род'.         29    Итак мы, будучи родом Божиим, не должны думать, что Божество подобно золоту, или серебру, или камню, получившему образ от искусства и вымысла человеческого.         30    Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться,         31    ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределенного Им Мужа, подав удостоверение всем, воскресив Его из мертвых.         32    Услышав о воскресении мертвых, одни насмехались, а другие говорили: об этом послушаем тебя в другое время.         33    Итак Павел вышел из среды их.         34    Некоторые же мужи, пристав к нему, уверовали; между ними был Дионисий Ареопагит и женщина, именем Дамарь, и другие с ними.          
