						   Деяния 28        1    Спасшись же, бывшие с Павлом узнали, что остров называется Мелит.         2    Иноплеменники оказали нам немалое человеколюбие, ибо они, по причине бывшего дождя и холода, разложили огонь и приняли всех нас.         3    Когда же Павел набрал множество хвороста и клал на огонь, тогда ехидна, выйдя от жара, повисла на руке его.         4    Иноплеменники, когда увидели висящую на руке его змею, говорили друг другу: верно этот человек--убийца, когда его, спасшегося от моря, суд [Божий] не оставляет жить.         5    Но он, стряхнув змею в огонь, не потерпел никакого вреда.         6    Они ожидали было, что у него будет воспаление, или он внезапно упадет мертвым; но, ожидая долго и видя, что не случилось с ним никакой беды, переменили мысли и говорили, что он Бог.         7    Около того места были поместья начальника острова, именем Публия; он принял нас и три дня дружелюбно угощал.         8    Отец Публия лежал, страдая горячкою и болью в животе; Павел вошел к нему, помолился и, возложив на него руки свои, исцелил его.         9    После сего события и прочие на острове, имевшие болезни, приходили и были исцеляемы,         10    и оказывали нам много почести и при отъезде снабдили нужным.         11    Через три месяца мы отплыли на Александрийском корабле, называемом Диоскуры, зимовавшем на том острове,         12    и, приплыв в Сиракузы, пробыли там три дня.         13    Оттуда отплыв, прибыли в Ригию; и как через день подул южный ветер, прибыли на второй день в Путеол,         14    где нашли братьев, и были упрошены пробыть у них семь дней, а потом пошли в Рим.         15    Тамошние братья, услышав о нас, вышли нам навстречу до Аппиевой площади и трех гостиниц. Увидев их, Павел возблагодарил Бога и ободрился.         16    Когда же пришли мы в Рим, то сотник передал узников военачальнику, а Павлу позволено жить особо с воином, стерегущим его.         17    Через три дня Павел созвал знатнейших из Иудеев и, когда они сошлись, говорил им: мужи братия! не сделав ничего против народа или отеческих обычаев, я в узах из Иерусалима предан в руки Римлян.         18    Они, судив меня, хотели освободить, потому что нет во мне никакой вины, достойной смерти;         19    но так как Иудеи противоречили, то я принужден был потребовать суда у кесаря, впрочем не с тем, чтобы обвинить в чем-либо мой народ.         20    По этой причине я и призвал вас, чтобы увидеться и поговорить с вами, ибо за надежду Израилеву обложен я этими узами.         21    Они же сказали ему: мы ни писем не получали о тебе из Иудеи, ни из приходящих братьев никто не известил о тебе и не сказал чего-либо худого.         22    Впрочем желательно нам слышать от тебя, как ты мыслишь; ибо известно нам, что об этом учении везде спорят.         23    И, назначив ему день, очень многие пришли к нему в гостиницу; и он от утра до вечера излагал им [учение] о Царствии Божием, приводя свидетельства и удостоверяя их о Иисусе из закона Моисеева и пророков.         24    Одни убеждались словами его, а другие не верили.         25    Будучи же не согласны между собою, они уходили, когда Павел сказал следующие слова: хорошо Дух Святый сказал отцам нашим через пророка Исаию:         26    пойди к народу сему и скажи: слухом услышите, и не уразумеете, и очами смотреть будете, и не увидите.         27    Ибо огрубело сердце людей сих, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их.         28    Итак да будет вам известно, что спасение Божие послано язычникам: они и услышат.         29    Когда он сказал это, Иудеи ушли, много споря между собою.         30    И жил Павел целых два года на своем иждивении и принимал всех, приходивших к нему,         31    проповедуя Царствие Божие и уча о Господе Иисусе Христе со всяким дерзновением невозбранно.          
