						   Деяния 1        1    Первую книгу написал я [к тебе], Феофил, о всем, что Иисус делал и чему учил от начала         2    до того дня, в который Он вознесся, дав Святым Духом повеления Апостолам, которых Он избрал,         3    которым и явил Себя живым, по страдании Своем, со многими верными доказательствами, в продолжение сорока дней являясь им и говоря о Царствии Божием.         4    И, собрав их, Он повелел им: не отлучайтесь из Иерусалима, но ждите обещанного от Отца, о чем вы слышали от Меня,         5    ибо Иоанн крестил водою, а вы, через несколько дней после сего, будете крещены Духом Святым.         6    Посему они, сойдясь, спрашивали Его, говоря: не в сие ли время, Господи, восстановляешь Ты царство Израилю?         7    Он же сказал им: не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти,         8    но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли.         9    Сказав сие, Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их.         10    И когда они смотрели на небо, во время восхождения Его, вдруг предстали им два мужа в белой одежде         11    и сказали: мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо.         12    Тогда они возвратились в Иерусалим с горы, называемой Елеон, которая находится близ Иерусалима, в расстоянии субботнего пути.         13    И, придя, взошли в горницу, где и пребывали, Петр и Иаков, Иоанн и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков Алфеев и Симон Зилот, и Иуда, [брат] Иакова.         14    Все они единодушно пребывали в молитве и молении, с [некоторыми] женами и Мариею, Материю Иисуса, и с братьями Его.         15    И в те дни Петр, став посреди учеников, сказал         16    (было же собрание человек около ста двадцати): мужи братия! Надлежало исполниться тому, что в Писании предрек Дух Святый устами Давида об Иуде, бывшем вожде тех, которые взяли Иисуса;         17    он был сопричислен к нам и получил жребий служения сего;         18    но приобрел землю неправедною мздою, и когда низринулся, расселось чрево его, и выпали все внутренности его;         19    и это сделалось известно всем жителям Иерусалима, так что земля та на отечественном их наречии названа Акелдама, то есть земля крови.         20    В книге же Псалмов написано: да будет двор его пуст, и да не будет живущего в нем; и: достоинство его да приимет другой.         21    Итак надобно, чтобы один из тех, которые находились с нами во всё время, когда пребывал и обращался с нами Господь Иисус,         22    начиная от крещения Иоаннова до того дня, в который Он вознесся от нас, был вместе с нами свидетелем воскресения Его.         23    И поставили двоих: Иосифа, называемого Варсавою, который прозван Иустом, и Матфия;         24    и помолились и сказали: Ты, Господи, Сердцеведец всех, покажи из сих двоих одного, которого Ты избрал         25    принять жребий сего служения и Апостольства, от которого отпал Иуда, чтобы идти в свое место.         26    И бросили о них жребий, и выпал жребий Матфию, и он сопричислен к одиннадцати Апостолам.          
