						   Деяния 11        1    Услышали Апостолы и братия, бывшие в Иудее, что и язычники приняли слово Божие.         2    И когда Петр пришел в Иерусалим, обрезанные упрекали его,         3    говоря: ты ходил к людям необрезанным и ел с ними.         4    Петр же начал пересказывать им по порядку, говоря:         5    в городе Иоппии я молился, и в исступлении видел видение: сходил некоторый сосуд, как бы большое полотно, за четыре угла спускаемое с неба, и спустилось ко мне.         6    Я посмотрел в него и, рассматривая, увидел четвероногих земных, зверей, пресмыкающихся и птиц небесных.         7    И услышал я голос, говорящий мне: встань, Петр, заколи и ешь.         8    Я же сказал: нет, Господи, ничего скверного или нечистого никогда не входило в уста мои.         9    И отвечал мне голос вторично с неба: что Бог очистил, того ты не почитай нечистым.         10    Это было трижды, и опять поднялось всё на небо.         11    И вот, в тот самый час три человека стали перед домом, в котором я был, посланные из Кесарии ко мне.         12    Дух сказал мне, чтобы я шел с ними, нимало не сомневаясь. Пошли со мною и сии шесть братьев, и мы пришли в дом [того] человека.         13    Он рассказал нам, как он видел в доме своем Ангела (святого), который стал и сказал ему: пошли в Иоппию людей и призови Симона, называемого Петром;         14    он скажет тебе слова, которыми спасешься ты и весь дом твой.         15    Когда же начал я говорить, сошел на них Дух Святый, как и на нас вначале.         16    Тогда вспомнил я слово Господа, как Он говорил: 'Иоанн крестил водою, а вы будете крещены Духом Святым'.         17    Итак, если Бог дал им такой же дар, как и нам, уверовавшим в Господа Иисуса Христа, то кто же я, чтобы мог воспрепятствовать Богу?         18    Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь.         19    Между тем рассеявшиеся от гонения, бывшего после Стефана, прошли до Финикии и Кипра и Антиохии, никому не проповедуя слово, кроме Иудеев.         20    Были же некоторые из них Кипряне и Киринейцы, которые, придя в Антиохию, говорили Еллинам, благовествуя Господа Иисуса.         21    И была рука Господня с ними, и великое число, уверовав, обратилось к Господу.         22    Дошел слух о сем до церкви Иерусалимской, и поручили Варнаве идти в Антиохию.         23    Он, прибыв и увидев благодать Божию, возрадовался и убеждал всех держаться Господа искренним сердцем;         24    ибо он был муж добрый и исполненный Духа Святаго и веры. И приложилось довольно народа к Господу.         25    Потом Варнава пошел в Тарс искать Савла и, найдя его, привел в Антиохию.         26    Целый год собирались они в церкви и учили немалое число людей, и ученики в Антиохии в первый раз стали называться Христианами.         27    В те дни пришли из Иерусалима в Антиохию пророки.         28    И один из них, по имени Агав, встав, предвозвестил Духом, что по всей вселенной будет великий голод, который и был при кесаре Клавдии.         29    Тогда ученики положили, каждый по достатку своему, послать пособие братьям, живущим в Иудее,         30    что и сделали, послав [собранное] к пресвитерам через Варнаву и Савла.          
