						   Деяния 3        1    Петр и Иоанн шли вместе в храм в час молитвы девятый.         2    И был человек, хромой от чрева матери его, которого носили и сажали каждый день при дверях храма, называемых Красными, просить милостыни у входящих в храм.         3    Он, увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, просил у них милостыни.         4    Петр с Иоанном, всмотревшись в него, сказали: взгляни на нас.         5    И он пристально смотрел на них, надеясь получить от них что-- нибудь.         6    Но Петр сказал: серебра и золота нет у меня; а что имею, то даю тебе: во имя Иисуса Христа Назорея встань и ходи.         7    И, взяв его за правую руку, поднял; и вдруг укрепились его ступни и колени,         8    и вскочив, стал, и начал ходить, и вошел с ними в храм, ходя и скача, и хваля Бога.         9    И весь народ видел его ходящим и хвалящим Бога;         10    и узнали его, что это был тот, который сидел у Красных дверей храма для милостыни; и исполнились ужаса и изумления от случившегося с ним.         11    И как исцеленный хромой не отходил от Петра и Иоанна, то весь народ в изумлении сбежался к ним в притвор, называемый Соломонов.         12    Увидев это, Петр сказал народу: мужи Израильские! что дивитесь сему, или что смотрите на нас, как будто бы мы своею силою или благочестием сделали то, что он ходит?         13    Бог Авраама и Исаака и Иакова, Бог отцов наших, прославил Сына Своего Иисуса, Которого вы предали и от Которого отреклись перед лицом Пилата, когда он полагал освободить Его.         14    Но вы от Святого и Праведного отреклись, и просили даровать вам человека убийцу,         15    а Начальника жизни убили. Сего Бог воскресил из мертвых, чему мы свидетели.         16    И ради веры во имя Его, имя Его укрепило сего, которого вы видите и знаете, и вера, которая от Него, даровала ему исцеление сие перед всеми вами.         17    Впрочем я знаю, братия, что вы, как и начальники ваши, сделали это по неведению;         18    Бог же, как предвозвестил устами всех Своих пророков пострадать Христу, так и исполнил.         19    Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши,         20    да придут времена отрады от лица Господа, и да пошлет Он предназначенного вам Иисуса Христа,         21    Которого небо должно было принять до времен совершения всего, что говорил Бог устами всех святых Своих пророков от века.         22    Моисей сказал отцам: Господь Бог ваш воздвигнет вам из братьев ваших Пророка, как меня, слушайтесь Его во всем, что Он ни будет говорить вам;         23    и будет, что всякая душа, которая не послушает Пророка того, истребится из народа.         24    И все пророки, от Самуила и после него, сколько их ни говорили, также предвозвестили дни сии.         25    Вы сыны пророков и завета, который завещевал Бог отцам вашим, говоря Аврааму: и в семени твоем благословятся все племена земные.         26    Бог, воскресив Сына Своего Иисуса, к вам первым послал Его благословить вас, отвращая каждого от злых дел ваших.          
