						   Деяния 24        1    Через пять дней пришел первосвященник Анания со старейшинами и с некоторым ритором Тертуллом, которые жаловались правителю на Павла.         2    Когда же он был призван, то Тертулл начал обвинять его, говоря:         3    всегда и везде со всякою благодарностью признаём мы, что тебе, достопочтенный Феликс, обязаны мы многим миром, и твоему попечению благоустроением сего народа.         4    Но, чтобы много не утруждать тебя, прошу тебя выслушать нас кратко, со свойственным тебе снисхождением.         5    Найдя сего человека язвою [общества], возбудителем мятежа между иудеями, живущими по вселенной, и представителем Назорейской ереси,         6    который отважился даже осквернить храм, мы взяли его и хотели судить его по нашему закону.         7    Но тысяченачальник Лисий, придя, с великим насилием взял его из рук наших и послал к тебе,         8    повелев и нам, обвинителям его, идти к тебе. Ты можешь сам, разобрав, узнать от него о всем том, в чем мы обвиняем его.         9    И Иудеи подтвердили, сказав, что это так.         10    Павел же, когда правитель дал ему знак говорить, отвечал: зная, что ты многие годы справедливо судишь народ сей, я тем свободнее буду защищать мое дело.         11    Ты можешь узнать, что не более двенадцати дней тому, как я пришел в Иерусалим для поклонения.         12    И ни в святилище, ни в синагогах, ни по городу они не находили меня с кем-либо спорящим или производящим народное возмущение,         13    и не могут доказать того, в чем теперь обвиняют меня.         14    Но в том признаюсь тебе, что по учению, которое они называют ересью, я действительно служу Богу отцов [моих], веруя всему, написанному в законе и пророках,         15    имея надежду на Бога, что будет воскресение мертвых, праведных и неправедных, чего и сами они ожидают.         16    Посему и сам подвизаюсь всегда иметь непорочную совесть пред Богом и людьми.         17    После многих лет я пришел, чтобы доставить милостыню народу моему и приношения.         18    При сем нашли меня, очистившегося в храме не с народом и не с шумом.         19    [Это были] некоторые Асийские Иудеи, которым надлежало бы предстать пред тебя и обвинять меня, если что имеют против меня.         20    Или пусть сии самые скажут, какую нашли они во мне неправду, когда я стоял перед синедрионом,         21    разве только то одно слово, которое громко произнес я, стоя между ними, что за [учение о] воскресении мертвых я ныне судим вами.         22    Выслушав это, Феликс отсрочил [дело] их, сказав: рассмотрю ваше дело, когда придет тысяченачальник Лисий, и я обстоятельно узнаю об этом учении.         23    А Павла приказал сотнику стеречь, но не стеснять его и не запрещать никому из его близких служить ему или приходить к нему.         24    Через несколько дней Феликс, придя с Друзиллою, женою своею, Иудеянкою, призвал Павла, и слушал его о вере во Христа Иисуса.         25    И как он говорил о правде, о воздержании и о будущем суде, то Феликс пришел в страх и отвечал: теперь пойди, а когда найду время, позову тебя.         26    Притом же надеялся он, что Павел даст ему денег, чтобы отпустил его: посему часто призывал его и беседовал с ним.         27    Но по прошествии двух лет на место Феликса поступил Порций Фест. Желая доставить удовольствие Иудеям, Феликс оставил Павла в узах.          
