						   Деяния 2        1    При наступлении дня Пятидесятницы все они были единодушно вместе.         2    И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и наполнил весь дом, где они находились.         3    И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них.         4    И исполнились все Духа Святаго, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать.         5    В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небом.         6    Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием.         7    И все изумлялись и дивились, говоря между собою: сии говорящие не все ли Галилеяне?         8    Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились.         9    Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии,         10    Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты,         11    критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих [делах] Божиих?         12    И изумлялись все и, недоумевая, говорили друг другу: что это значит?         13    А иные, насмехаясь, говорили: они напились сладкого вина.         14    Петр же, став с одиннадцатью, возвысил голос свой и возгласил им: мужи Иудейские, и все живущие в Иерусалиме! сие да будет вам известно, и внимайте словам моим:         15    они не пьяны, как вы думаете, ибо теперь третий час дня;         16    но это есть предреченное пророком Иоилем:         17    И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут.         18    И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать.         19    И покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу, кровь и огонь и курение дыма.         20    Солнце превратится во тьму, и луна--в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и славный.         21    И будет: всякий, кто призовет имя Господне, спасется.         22    Мужи Израильские! выслушайте слова сии: Иисуса Назорея, Мужа, засвидетельствованного вам от Бога силами и чудесами и знамениями, которые Бог сотворил через Него среди вас, как и сами знаете,         23    Сего, по определенному совету и предведению Божию преданного, вы взяли и, пригвоздив руками беззаконных, убили;         24    но Бог воскресил Его, расторгнув узы смерти, потому что ей невозможно было удержать Его.         25    Ибо Давид говорит о Нем: видел я пред собою Господа всегда, ибо Он одесную меня, дабы я не поколебался.         26    Оттого возрадовалось сердце мое и возвеселился язык мой; даже и плоть моя упокоится в уповании,         27    ибо Ты не оставишь души моей в аде и не дашь святому Твоему увидеть тления.         28    Ты дал мне познать путь жизни, Ты исполнишь меня радостью пред лицем Твоим.         29    Мужи братия! да будет позволено с дерзновением сказать вам о праотце Давиде, что он и умер и погребен, и гроб его у нас до сего дня.         30    Будучи же пророком и зная, что Бог с клятвою обещал ему от плода чресл его воздвигнуть Христа во плоти и посадить на престоле его,         31    Он прежде сказал о воскресении Христа, что не оставлена душа Его в аде, и плоть Его не видела тления.         32    Сего Иисуса Бог воскресил, чему все мы свидетели.         33    Итак Он, быв вознесен десницею Божиею и приняв от Отца обетование Святаго Духа, излил то, что вы ныне видите и слышите.         34    Ибо Давид не восшел на небеса; но сам говорит: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня,         35    доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих.         36    Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли.         37    Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия?         38    Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа.         39    Ибо вам принадлежит обетование и детям вашим и всем дальним, кого ни призовет Господь Бог наш.         40    И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря: спасайтесь от рода сего развращенного.         41    Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч.         42    И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах.         43    Был же страх на всякой душе; и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме.         44    Все же верующие были вместе и имели всё общее.         45    И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого.         46    И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца,         47    хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви.          
