						   Деяния 19        1    Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Ефес и, найдя [там] некоторых учеников,         2    сказал им: приняли ли вы Святаго Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый.         3    Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение.         4    Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса.         5    Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса,         6    и, когда Павел возложил на них руки, нисшел на них Дух Святый, и они стали говорить [иными] языками и пророчествовать.         7    Всех их было человек около двенадцати.         8    Придя в синагогу, он небоязненно проповедывал три месяца, беседуя и удостоверяя о Царствии Божием.         9    Но как некоторые ожесточились и не верили, злословя путь Господень перед народом, то он, оставив их, отделил учеников, и ежедневно проповедывал в училище некоего Тиранна.         10    Это продолжалось до двух лет, так что все жители Асии слышали проповедь о Господе Иисусе, как Иудеи, так и Еллины.         11    Бог же творил немало чудес руками Павла,         12    так что на больных возлагали платки и опоясания с тела его, и у них прекращались болезни, и злые духи выходили из них.         13    Даже некоторые из скитающихся Иудейских заклинателей стали употреблять над имеющими злых духов имя Господа Иисуса, говоря: заклинаем вас Иисусом, Которого Павел проповедует.         14    Это делали какие-то семь сынов Иудейского первосвященника Скевы.         15    Но злой дух сказал в ответ: Иисуса знаю, и Павел мне известен, а вы кто?         16    И бросился на них человек, в котором был злой дух, и, одолев их, взял над ними такую силу, что они, нагие и избитые, выбежали из того дома.         17    Это сделалось известно всем живущим в Ефесе Иудеям и Еллинам, и напал страх на всех их, и величаемо было имя Господа Иисуса.         18    Многие же из уверовавших приходили, исповедуя и открывая дела свои.         19    А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав книги свои, сожгли перед всеми, и сложили цены их, и оказалось их на пятьдесят тысяч [драхм].         20    С такою силою возрастало и возмогало слово Господне.         21    Когда же это совершилось, Павел положил в духе, пройдя Македонию и Ахаию, идти в Иерусалим, сказав: побывав там, я должен видеть и Рим.         22    И, послав в Македонию двоих из служивших ему, Тимофея и Ераста, сам остался на время в Асии.         23    В то время произошел немалый мятеж против пути Господня,         24    ибо некто серебряник, именем Димитрий, делавший серебряные храмы Артемиды и доставлявший художникам немалую прибыль,         25    собрав их и других подобных ремесленников, сказал: друзья! вы знаете, что от этого ремесла зависит благосостояние наше;         26    между тем вы видите и слышите, что не только в Ефесе, но почти во всей Асии этот Павел своими убеждениями совратил немалое число людей, говоря, что делаемые руками человеческими не суть боги.         27    А это нам угрожает тем, что не только ремесло наше придет в презрение, но и храм великой богини Артемиды ничего не будет значить, и испровергнется величие той, которую почитает вся Асия и вселенная.         28    Выслушав это, они исполнились ярости и стали кричать, говоря: велика Артемида Ефесская!         29    И весь город наполнился смятением. Схватив Македонян Гаия и Аристарха, спутников Павловых, они единодушно устремились на зрелище.         30    Когда же Павел хотел войти в народ, ученики не допустили его.         31    Также и некоторые из Асийских начальников, будучи друзьями его, послав к нему, просили не показываться на зрелище.         32    Между тем одни кричали одно, а другие другое, ибо собрание было беспорядочное, и большая часть [собравшихся] не знали, зачем собрались.         33    По предложению Иудеев, из народа вызван был Александр. Дав знак рукою, Александр хотел говорить к народу.         34    Когда же узнали, что он Иудей, то закричали все в один голос, и около двух часов кричали: велика Артемида Ефесская!         35    Блюститель же порядка, утишив народ, сказал: мужи Ефесские! какой человек не знает, что город Ефес есть служитель великой богини Артемиды и Диопета?         36    Если же в этом нет спора, то надобно вам быть спокойными и не поступать опрометчиво.         37    А вы привели этих мужей, которые ни храма Артемидина не обокрали, ни богини вашей не хулили.         38    Если же Димитрий и другие с ним художники имеют жалобу на кого-нибудь, то есть судебные собрания и есть проконсулы: пусть жалуются друг на друга.         39    А если вы ищете чего-нибудь другого, то это будет решено в законном собрании.         40    Ибо мы находимся в опасности--за происшедшее ныне быть обвиненными в возмущении, так как нет никакой причины, которою мы могли бы оправдать такое сборище.         41    (19-40) Сказав это, он распустил собрание.          
