						   Деяния 14        1    В Иконии они вошли вместе в Иудейскую синагогу и говорили так, что уверовало великое множество Иудеев и Еллинов.         2    А неверующие Иудеи возбудили и раздражили против братьев сердца язычников.         3    Впрочем они пробыли [здесь] довольно времени, смело действуя о Господе, Который, во свидетельство слову благодати Своей, творил руками их знамения и чудеса.         4    Между тем народ в городе разделился: и одни были на стороне Иудеев, а другие на стороне Апостолов.         5    Когда же язычники и Иудеи со своими начальниками устремились на них, чтобы посрамить и побить их камнями,         6    они, узнав [о сем], удалились в Ликаонские города Листру и Дервию и в окрестности их,         7    и там благовествовали.         8    В Листре некоторый муж, не владевший ногами, сидел, будучи хром от чрева матери своей, и никогда не ходил.         9    Он слушал говорившего Павла, который, взглянув на него и увидев, что он имеет веру для получения исцеления,         10    сказал громким голосом: тебе говорю во имя Господа Иисуса Христа: стань на ноги твои прямо. И он тотчас вскочил и стал ходить.         11    Народ же, увидев, что сделал Павел, возвысил свой голос, говоря по-ликаонски: боги в образе человеческом сошли к нам.         12    И называли Варнаву Зевсом, а Павла Ермием, потому что он начальствовал в слове.         13    Жрец же [идола] Зевса, находившегося перед их городом, приведя к воротам волов и [принеся] венки, хотел вместе с народом совершить жертвоприношение.         14    Но Апостолы Варнава и Павел, услышав [о сем], разодрали свои одежды и, бросившись в народ, громогласно говорили:         15    мужи! что вы это делаете? И мы--подобные вам человеки, и благовествуем вам, чтобы вы обратились от сих ложных к Богу Живому, Который сотворил небо и землю, и море, и все, что в них,         16    Который в прошедших родах попустил всем народам ходить своими путями,         17    хотя и не переставал свидетельствовать о Себе благодеяниями, подавая нам с неба дожди и времена плодоносные и исполняя пищею и веселием сердца наши.         18    И, говоря сие, они едва убедили народ не приносить им жертвы и идти каждому домой. Между тем, как они, оставаясь там, учили,         19    из Антиохии и Иконии пришли некоторые Иудеи и, когда [Апостолы] смело проповедывали, убедили народ отстать от них, говоря: они не говорят ничего истинного, а все лгут. И, возбудив народ, побили Павла камнями и вытащили за город, почитая его умершим.         20    Когда же ученики собрались около него, он встал и пошел в город, а на другой день удалился с Варнавою в Дервию.         21    Проповедав Евангелие сему городу и приобретя довольно учеников, они обратно проходили Листру, Иконию и Антиохию,         22    утверждая души учеников, увещевая пребывать в вере и [поучая], что многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие.         23    Рукоположив же им пресвитеров к каждой церкви, они помолились с постом и предали их Господу, в Которого уверовали.         24    Потом, пройдя через Писидию, пришли в Памфилию,         25    и, проповедав слово Господне в Пергии, сошли в Атталию;         26    а оттуда отплыли в Антиохию, откуда были преданы благодати Божией на дело, которое и исполнили.         27    Прибыв туда и собрав церковь, они рассказали всё, что сотворил Бог с ними и как Он отверз дверь веры язычникам.         28    И пребывали там немалое время с учениками.          
