						   Деяния 4        1    Когда они говорили к народу, к ним приступили священники и начальники стражи при храме и саддукеи,         2    досадуя на то, что они учат народ и проповедуют в Иисусе воскресение из мертвых;         3    и наложили на них руки и отдали [их] под стражу до утра; ибо уже был вечер.         4    Многие же из слушавших слово уверовали; и было число таковых людей около пяти тысяч.         5    На другой день собрались в Иерусалим начальники их и старейшины, и книжники,         6    и Анна первосвященник, и Каиафа, и Иоанн, и Александр, и прочие из рода первосвященнического;         7    и, поставив их посреди, спрашивали: какою силою или каким именем вы сделали это?         8    Тогда Петр, исполнившись Духа Святаго, сказал им: начальники народа и старейшины Израильские!         9    Если от нас сегодня требуют ответа в благодеянии человеку немощному, как он исцелен,         10    то да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав.         11    Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения,         12    ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись.         13    Видя смелость Петра и Иоанна и приметив, что они люди некнижные и простые, они удивлялись, между тем узнавали их, что они были с Иисусом;         14    видя же исцеленного человека, стоящего с ними, ничего не могли сказать вопреки.         15    И, приказав им выйти вон из синедриона, рассуждали между собою,         16    говоря: что нам делать с этими людьми? Ибо всем, живущим в Иерусалиме, известно, что ими сделано явное чудо, и мы не можем отвергнуть [сего];         17    но, чтобы более не разгласилось это в народе, с угрозою запретим им, чтобы не говорили об имени сем никому из людей.         18    И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса.         19    Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога?         20    Мы не можем не говорить того, что видели и слышали.         21    Они же, пригрозив, отпустили их, не находя возможности наказать их, по причине народа; потому что все прославляли Бога за происшедшее.         22    Ибо лет более сорока было тому человеку, над которым сделалось сие чудо исцеления.         23    Быв отпущены, они пришли к своим и пересказали, что говорили им первосвященники и старейшины.         24    Они же, выслушав, единодушно возвысили голос к Богу и сказали: Владыко Боже, сотворивший небо и землю и море и всё, что в них!         25    Ты устами отца нашего Давида, раба Твоего, сказал Духом Святым: что мятутся язычники, и народы замышляют тщетное?         26    Восстали цари земные, и князи собрались вместе на Господа и на Христа Его.         27    Ибо поистине собрались в городе сем на Святаго Сына Твоего Иисуса, помазанного Тобою, Ирод и Понтий Пилат с язычниками и народом Израильским,         28    чтобы сделать то, чему быть предопределила рука Твоя и совет Твой.         29    И ныне, Господи, воззри на угрозы их, и дай рабам Твоим со всею смелостью говорить слово Твое,         30    тогда как Ты простираешь руку Твою на исцеления и на соделание знамений и чудес именем Святаго Сына Твоего Иисуса.         31    И, по молитве их, поколебалось место, где они были собраны, и исполнились все Духа Святаго, и говорили слово Божие с дерзновением.         32    У множества же уверовавших было одно сердце и одна душа; и никто ничего из имения своего не называл своим, но всё у них было общее.         33    Апостолы же с великою силою свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса Христа; и великая благодать была на всех их.         34    Не было между ними никого нуждающегося; ибо все, которые владели землями или домами, продавая их, приносили цену проданного         35    и полагали к ногам Апостолов; и каждому давалось, в чем кто имел нужду.         36    Так Иосия, прозванный от Апостолов Варнавою, что значит--сын утешения, левит, родом Кипрянин,         37    у которого была своя земля, продав ее, принес деньги и положил к ногам Апостолов.          
