						   Деяния 9        1    Савл же, еще дыша угрозами и убийством на учеников Господа, пришел к первосвященнику         2    и выпросил у него письма в Дамаск к синагогам, чтобы, кого найдет последующих сему учению, и мужчин и женщин, связав, приводить в Иерусалим.         3    Когда же он шел и приближался к Дамаску, внезапно осиял его свет с неба.         4    Он упал на землю и услышал голос, говорящий ему: Савл, Савл! что ты гонишь Меня?         5    Он сказал: кто Ты, Господи? Господь же сказал: Я Иисус, Которого ты гонишь. Трудно тебе идти против рожна.         6    Он в трепете и ужасе сказал: Господи! что повелишь мне делать? и Господь [сказал] ему: встань и иди в город; и сказано будет тебе, что тебе надобно делать.         7    Люди же, шедшие с ним, стояли в оцепенении, слыша голос, а никого не видя.         8    Савл встал с земли, и с открытыми глазами никого не видел. И повели его за руки, и привели в Дамаск.         9    И три дня он не видел, и не ел, и не пил.         10    В Дамаске был один ученик, именем Анания; и Господь в видении сказал ему: Анания! Он сказал: я, Господи.         11    Господь же [сказал] ему: встань и пойди на улицу, так называемую Прямую, и спроси в Иудином доме Тарсянина, по имени Савла; он теперь молится,         12    и видел в видении мужа, именем Ананию, пришедшего к нему и возложившего на него руку, чтобы он прозрел.         13    Анания отвечал: Господи! я слышал от многих о сем человеке, сколько зла сделал он святым Твоим в Иерусалиме;         14    и здесь имеет от первосвященников власть вязать всех, призывающих имя Твое.         15    Но Господь сказал ему: иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Мое перед народами и царями и сынами Израилевыми.         16    И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Мое.         17    Анания пошел и вошел в дом и, возложив на него руки, сказал: брат Савл! Господь Иисус, явившийся тебе на пути, которым ты шел, послал меня, чтобы ты прозрел и исполнился Святаго Духа.         18    И тотчас как бы чешуя отпала от глаз его, и вдруг он прозрел; и, встав, крестился,         19    и, приняв пищи, укрепился. И был Савл несколько дней с учениками в Дамаске.         20    И тотчас стал проповедывать в синагогах об Иисусе, что Он есть Сын Божий.         21    И все слышавшие дивились и говорили: не тот ли это самый, который гнал в Иерусалиме призывающих имя сие? да и сюда за тем пришел, чтобы вязать их и вести к первосвященникам.         22    А Савл более и более укреплялся и приводил в замешательство Иудеев, живущих в Дамаске, доказывая, что Сей есть Христос.         23    Когда же прошло довольно времени, Иудеи согласились убить его.         24    Но Савл узнал об этом умысле их. А они день и ночь стерегли у ворот, чтобы убить его.         25    Ученики же ночью, взяв его, спустили по стене в корзине.         26    Савл прибыл в Иерусалим и старался пристать к ученикам; но все боялись его, не веря, что он ученик.         27    Варнава же, взяв его, пришел к Апостолам и рассказал им, как на пути он видел Господа, и что говорил ему Господь, и как он в Дамаске смело проповедывал во имя Иисуса.         28    И пребывал он с ними, входя и исходя, в Иерусалиме, и смело проповедывал во имя Господа Иисуса.         29    Говорил также и состязался с Еллинистами; а они покушались убить его.         30    Братия, узнав [о сем], отправили его в Кесарию и препроводили в Тарс.         31    Церкви же по всей Иудее, Галилее и Самарии были в покое, назидаясь и ходя в страхе Господнем; и, при утешении от Святаго Духа, умножались.         32    Случилось, что Петр, обходя всех, пришел и к святым, живущим в Лидде.         33    Там нашел он одного человека, именем Энея, который восемь уже лет лежал в постели в расслаблении.         34    Петр сказал ему: Эней! исцеляет тебя Иисус Христос; встань с постели твоей. И он тотчас встал.         35    И видели его все, живущие в Лидде и в Сароне, которые и обратились к Господу.         36    В Иоппии находилась одна ученица, именем Тавифа, что значит: 'серна'; она была исполнена добрых дел и творила много милостынь.         37    Случилось в те дни, что она занемогла и умерла. Ее омыли и положили в горнице.         38    А как Лидда была близ Иоппии, то ученики, услышав, что Петр находится там, послали к нему двух человек просить, чтобы он не замедлил придти к ним.         39    Петр, встав, пошел с ними; и когда он прибыл, ввели его в горницу, и все вдовицы со слезами предстали перед ним, показывая рубашки и платья, какие делала Серна, живя с ними.         40    Петр выслал всех вон и, преклонив колени, помолился, и, обратившись к телу, сказал: Тавифа! встань. И она открыла глаза свои и, увидев Петра, села.         41    Он, подав ей руку, поднял ее, и, призвав святых и вдовиц, поставил ее перед ними живою.         42    Это сделалось известным по всей Иоппии, и многие уверовали в Господа.         43    И довольно дней пробыл он в Иоппии у некоторого Симона кожевника.          
