						   Деяния 22        1    Мужи братия и отцы! выслушайте теперь мое оправдание перед вами.         2    Услышав же, что он заговорил с ними на еврейском языке, они еще более утихли. Он сказал:         3    я Иудеянин, родившийся в Тарсе Киликийском, воспитанный в сем городе при ногах Гамалиила, тщательно наставленный в отеческом законе, ревнитель по Боге, как и все вы ныне.         4    Я даже до смерти гнал [последователей] сего учения, связывая и предавая в темницу и мужчин и женщин,         5    как засвидетельствует о мне первосвященник и все старейшины, от которых и письма взяв к братиям, живущим в Дамаске, я шел, чтобы тамошних привести в оковах в Иерусалим на истязание.         6    Когда же я был в пути и приближался к Дамаску, около полудня вдруг осиял меня великий свет с неба.         7    Я упал на землю и услышал голос, говоривший мне: Савл, Савл! что ты гонишь Меня?         8    Я отвечал: кто Ты, Господи? Он сказал мне: Я Иисус Назорей, Которого ты гонишь.         9    Бывшие же со мною свет видели, и пришли в страх; но голоса Говорившего мне не слыхали.         10    Тогда я сказал: Господи! что мне делать? Господь же сказал мне: встань и иди в Дамаск, и там тебе сказано будет всё, что назначено тебе делать.         11    А как я от славы света того лишился зрения, то бывшие со мною за руку привели меня в Дамаск.         12    Некто Анания, муж благочестивый по закону, одобряемый всеми Иудеями, живущими в Дамаске,         13    пришел ко мне и, подойдя, сказал мне: брат Савл! прозри. И я тотчас увидел его.         14    Он же сказал мне: Бог отцов наших предъизбрал тебя, чтобы ты познал волю Его, увидел Праведника и услышал глас из уст Его,         15    потому что ты будешь Ему свидетелем пред всеми людьми о том, что ты видел и слышал.         16    Итак, что ты медлишь? Встань, крестись и омой грехи твои, призвав имя Господа Иисуса,         17    Когда же я возвратился в Иерусалим и молился в храме, пришел я в исступление,         18    и увидел Его, и Он сказал мне: поспеши и выйди скорее из Иерусалима, потому что [здесь] не примут твоего свидетельства о Мне.         19    Я сказал: Господи! им известно, что я верующих в Тебя заключал в темницы и бил в синагогах,         20    и когда проливалась кровь Стефана, свидетеля Твоего, я там стоял, одобрял убиение его и стерег одежды побивавших его.         21    И Он сказал мне: иди; Я пошлю тебя далеко к язычникам.         22    До этого слова слушали его; а за сим подняли крик, говоря: истреби от земли такого! ибо ему не должно жить.         23    Между тем как они кричали, метали одежды и бросали пыль на воздух,         24    тысяченачальник повелел ввести его в крепость, приказав бичевать его, чтобы узнать, по какой причине так кричали против него.         25    Но когда растянули его ремнями, Павел сказал стоявшему сотнику: разве вам позволено бичевать Римского гражданина, да и без суда?         26    Услышав это, сотник подошел и донес тысяченачальнику, говоря: смотри, что ты хочешь делать? этот человек--Римский гражданин.         27    Тогда тысяченачальник, подойдя к нему, сказал: скажи мне, ты Римский гражданин? Он сказал: да.         28    Тысяченачальник отвечал: я за большие деньги приобрел это гражданство. Павел же сказал: а я и родился в нем.         29    Тогда тотчас отступили от него хотевшие пытать его. А тысяченачальник, узнав, что он Римский гражданин, испугался, что связал его.         30    На другой день, желая достоверно узнать, в чем обвиняют его Иудеи, освободил его от оков и повелел собраться первосвященникам и всему синедриону и, выведя Павла, поставил его перед ними.          
