						   Деяния 21        1    Когда же мы, расставшись с ними, отплыли, то прямо пришли в Кос, на другой день в Родос и оттуда в Патару,         2    и, найдя корабль, идущий в Финикию, взошли на него и отплыли.         3    Быв в виду Кипра и оставив его слева, мы плыли в Сирию, и пристали в Тире, ибо тут надлежало сложить груз с корабля.         4    И, найдя учеников, пробыли там семь дней. Они, по [внушению] Духа, говорили Павлу, чтобы он не ходил в Иерусалим.         5    Проведя эти дни, мы вышли и пошли, и нас провожали все с женами и детьми даже за город; а на берегу, преклонив колени, помолились.         6    И, простившись друг с другом, мы вошли в корабль, а они возвратились домой.         7    Мы же, совершив плавание, прибыли из Тира в Птолемаиду, где, приветствовав братьев, пробыли у них один день.         8    А на другой день Павел и мы, бывшие с ним, выйдя, пришли в Кесарию и, войдя в дом Филиппа благовестника, одного из семи [диаконов], остались у него.         9    У него были четыре дочери девицы, пророчествующие.         10    Между тем как мы пребывали у них многие дни, пришел из Иудеи некто пророк, именем Агав,         11    и, войдя к нам, взял пояс Павлов и, связав себе руки и ноги, сказал: так говорит Дух Святый: мужа, чей этот пояс, так свяжут в Иерусалиме Иудеи и предадут в руки язычников.         12    Когда же мы услышали это, то и мы и тамошние просили, чтобы он не ходил в Иерусалим.         13    Но Павел в ответ сказал: что вы делаете? что плачете и сокрушаете сердце мое? я не только хочу быть узником, но готов умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса.         14    Когда же мы не могли уговорить его, то успокоились, сказав: да будет воля Господня!         15    После сих дней, приготовившись, пошли мы в Иерусалим.         16    С нами шли и некоторые ученики из Кесарии, провожая [нас] к некоему давнему ученику, Мнасону Кипрянину, у которого можно было бы нам жить.         17    По прибытии нашем в Иерусалим братия радушно приняли нас.         18    На другой день Павел пришел с нами к Иакову; пришли и все пресвитеры.         19    Приветствовав их, [Павел] рассказывал подробно, что сотворил Бог у язычников служением его.         20    Они же, выслушав, прославили Бога и сказали ему: видишь, брат, сколько тысяч уверовавших Иудеев, и все они ревнители закона.         21    А о тебе наслышались они, что ты всех Иудеев, живущих между язычниками, учишь отступлению от Моисея, говоря, чтобы они не обрезывали детей своих и не поступали по обычаям.         22    Итак что же? Верно соберется народ; ибо услышат, что ты пришел.         23    Сделай же, что мы скажем тебе: есть у нас четыре человека, имеющие на себе обет.         24    Взяв их, очистись с ними, и возьми на себя издержки на [жертву] за них, чтобы остригли себе голову, и узнают все, что слышанное ими о тебе несправедливо, но что и сам ты продолжаешь соблюдать закон.         25    А об уверовавших язычниках мы писали, положив, чтобы они ничего такого не наблюдали, а только хранили себя от идоложертвенного, от крови, от удавленины и от блуда.         26    Тогда Павел, взяв тех мужей и очистившись с ними, в следующий день вошел в храм и объявил окончание дней очищения, когда должно быть принесено за каждого из них приношение.         27    Когда же семь дней оканчивались, тогда Асийские Иудеи, увидев его в храме, возмутили весь народ и наложили на него руки,         28    крича: мужи Израильские, помогите! этот человек всех повсюду учит против народа и закона и места сего; притом и Еллинов ввел в храм и осквернил святое место сие.         29    Ибо перед тем они видели с ним в городе Трофима Ефесянина и думали, что Павел его ввел в храм.         30    Весь город пришел в движение, и сделалось стечение народа; и, схватив Павла, повлекли его вон из храма, и тотчас заперты были двери.         31    Когда же они хотели убить его, до тысяченачальника полка дошла весть, что весь Иерусалим возмутился.         32    Он, тотчас взяв воинов и сотников, устремился на них; они же, увидев тысяченачальника и воинов, перестали бить Павла.         33    Тогда тысяченачальник, приблизившись, взял его и велел сковать двумя цепями, и спрашивал: кто он, и что сделал.         34    В народе одни кричали одно, а другие другое. Он же, не могши по причине смятения узнать ничего верного, повелел вести его в крепость.         35    Когда же он был на лестнице, то воинам пришлось нести его по причине стеснения от народа,         36    ибо множество народа следовало и кричало: смерть ему!         37    При входе в крепость Павел сказал тысяченачальнику: можно ли мне сказать тебе нечто? А тот сказал: ты знаешь по-гречески?         38    Так не ты ли тот Египтянин, который перед сими днями произвел возмущение и вывел в пустыню четыре тысячи человек разбойников?         39    Павел же сказал: я Иудеянин, Тарсянин, гражданин небезызвестного Киликийского города; прошу тебя, позволь мне говорить к народу.         40    Когда же тот позволил, Павел, стоя на лестнице, дал знак рукою народу; и, когда сделалось глубокое молчание, начал говорить на еврейском языке так:          
