						   Деяния 8        1    Савл же одобрял убиение его. В те дни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме; и все, кроме Апостолов, рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии.         2    Стефана же погребли мужи благоговейные, и сделали великий плач по нем.         3    А Савл терзал церковь, входя в домы и влача мужчин и женщин, отдавал в темницу.         4    Между тем рассеявшиеся ходили и благовествовали слово.         5    Так Филипп пришел в город Самарийский и проповедывал им Христа.         6    Народ единодушно внимал тому, что говорил Филипп, слыша и видя, какие он творил чудеса.         7    Ибо нечистые духи из многих, одержимых ими, выходили с великим воплем, а многие расслабленные и хромые исцелялись.         8    И была радость великая в том городе.         9    Находился же в городе некоторый муж, именем Симон, который перед тем волхвовал и изумлял народ Самарийский, выдавая себя за кого-то великого.         10    Ему внимали все, от малого до большого, говоря: сей есть великая сила Божия.         11    А внимали ему потому, что он немалое время изумлял их волхвованиями.         12    Но, когда поверили Филиппу, благовествующему о Царствии Божием и о имени Иисуса Христа, то крестились и мужчины и женщины.         13    Уверовал и сам Симон и, крестившись, не отходил от Филиппа; и, видя совершающиеся великие силы и знамения, изумлялся.         14    Находившиеся в Иерусалиме Апостолы, услышав, что Самаряне приняли слово Божие, послали к ним Петра и Иоанна,         15    которые, придя, помолились о них, чтобы они приняли Духа Святаго.         16    Ибо Он не сходил еще ни на одного из них, а только были они крещены во имя Господа Иисуса.         17    Тогда возложили руки на них, и они приняли Духа Святаго.         18    Симон же, увидев, что через возложение рук Апостольских подается Дух Святый, принес им деньги,         19    говоря: дайте и мне власть сию, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Духа Святаго.         20    Но Петр сказал ему: серебро твое да будет в погибель с тобою, потому что ты помыслил дар Божий получить за деньги.         21    Нет тебе в сем части и жребия, ибо сердце твое неправо пред Богом.         22    Итак покайся в сем грехе твоем, и молись Богу: может быть, опустится тебе помысел сердца твоего;         23    ибо вижу тебя исполненного горькой желчи и в узах неправды.         24    Симон же сказал в ответ: помолитесь вы за меня Господу, дабы не постигло меня ничто из сказанного вами.         25    Они же, засвидетельствовав и проповедав слово Господне, обратно пошли в Иерусалим и во многих селениях Самарийских проповедали Евангелие.         26    А Филиппу Ангел Господень сказал: встань и иди на полдень, на дорогу, идущую из Иерусалима в Газу, на ту, которая пуста.         27    Он встал и пошел. И вот, муж Ефиоплянин, евнух, вельможа Кандакии, царицы Ефиопской, хранитель всех сокровищ ее, приезжавший в Иерусалим для поклонения,         28    возвращался и, сидя на колеснице своей, читал пророка Исаию.         29    Дух сказал Филиппу: подойди и пристань к сей колеснице.         30    Филипп подошел и, услышав, что он читает пророка Исаию, сказал: разумеешь ли, что читаешь?         31    Он сказал: как могу разуметь, если кто не наставит меня? и попросил Филиппа взойти и сесть с ним.         32    А место из Писания, которое он читал, было сие: как овца, веден был Он на заклание, и, как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзает уст Своих.         33    В уничижении Его суд Его совершился. Но род Его кто разъяснит? ибо вземлется от земли жизнь Его.         34    Евнух же сказал Филиппу: прошу тебя [сказать]: о ком пророк говорит это? о себе ли, или о ком другом?         35    Филипп отверз уста свои и, начав от сего Писания, благовествовал ему об Иисусе.         36    Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься?         37    Филипп же сказал ему: если веруешь от всего сердца, можно. Он сказал в ответ: верую, что Иисус Христос есть Сын Божий.         38    И приказал остановить колесницу, и сошли оба в воду, Филипп и евнух; и крестил его.         39    Когда же они вышли из воды, Дух Святый сошел на евнуха, а Филиппа восхитил Ангел Господень, и евнух уже не видел его, и продолжал путь, радуясь.         40    А Филипп оказался в Азоте и, проходя, благовествовал всем городам, пока пришел в Кесарию.          
