						   Деяния 18        1    После сего Павел, оставив Афины, пришел в Коринф;         2    и, найдя некоторого Иудея, именем Акилу, родом Понтянина, недавно пришедшего из Италии, и Прискиллу, жену его, --потому что Клавдий повелел всем Иудеям удалиться из Рима, --пришел к ним;         3    и, по одинаковости ремесла, остался у них и работал; ибо ремеслом их было делание палаток.         4    Во всякую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев и Еллинов.         5    А когда пришли из Македонии Сила и Тимофей, то Павел понуждаем был духом свидетельствовать Иудеям, что Иисус есть Христос.         6    Но как они противились и злословили, то он, отрясши одежды свои, сказал к ним: кровь ваша на главах ваших; я чист; отныне иду к язычникам.         7    И пошел оттуда, и пришел к некоторому чтущему Бога, именем Иусту, которого дом был подле синагоги.         8    Крисп же, начальник синагоги, уверовал в Господа со всем домом своим, и многие из Коринфян, слушая, уверовали и крестились.         9    Господь же в видении ночью сказал Павлу: не бойся, но говори и не умолкай,         10    ибо Я с тобою, и никто не сделает тебе зла, потому что у Меня много людей в этом городе.         11    И он оставался там год и шесть месяцев, поучая их слову Божию.         12    Между тем, во время проконсульства Галлиона в Ахаии, напали Иудеи единодушно на Павла и привели его пред судилище,         13    говоря, что он учит людей чтить Бога не по закону.         14    Когда же Павел хотел открыть уста, Галлион сказал Иудеям: Иудеи! если бы какая-нибудь была обида или злой умысел, то я имел бы причину выслушать вас,         15    но когда идет спор об учении и об именах и о законе вашем, то разбирайте сами; я не хочу быть судьею в этом.         16    И прогнал их от судилища.         17    А все Еллины, схватив Сосфена, начальника синагоги, били его перед судилищем; и Галлион нимало не беспокоился о том.         18    Павел, пробыв еще довольно дней, простился с братиями и отплыл в Сирию, --и с ним Акила и Прискилла, --остригши голову в Кенхреях, по обету.         19    Достигнув Ефеса, оставил их там, а сам вошел в синагогу и рассуждал с Иудеями.         20    Когда же они просили его побыть у них долее, он не согласился,         21    а простился с ними, сказав: мне нужно непременно провести приближающийся праздник в Иерусалиме; к вам же возвращусь опять, если будет угодно Богу. И отправился из Ефеса. (Акила же и Прискилла остались в Ефесе).         22    Побывав в Кесарии, он приходил [в Иерусалим], приветствовал церковь и отошел в Антиохию.         23    И, проведя [там] несколько времени, вышел, и проходил по порядку страну Галатийскую и Фригию, утверждая всех учеников.         24    Некто Иудей, именем Аполлос, родом из Александрии, муж красноречивый и сведущий в Писаниях, пришел в Ефес.         25    Он был наставлен в начатках пути Господня и, горя духом, говорил и учил о Господе правильно, зная только крещение Иоанново.         26    Он начал смело говорить в синагоге. Услышав его, Акила и Прискилла приняли его и точнее объяснили ему путь Господень.         27    А когда он вознамерился идти в Ахаию, то братия послали к [тамошним] ученикам, располагая их принять его; и он, прибыв туда, много содействовал уверовавшим благодатью,         28    ибо он сильно опровергал Иудеев всенародно, доказывая Писаниями, что Иисус есть Христос.          
