						   Деяния 10        1    В Кесарии был некоторый муж, именем Корнилий, сотник из полка, называемого Италийским,         2    благочестивый и боящийся Бога со всем домом своим, творивший много милостыни народу и всегда молившийся Богу.         3    Он в видении ясно видел около девятого часа дня Ангела Божия, который вошел к нему и сказал ему: Корнилий!         4    Он же, взглянув на него и испугавшись, сказал: что, Господи? [Ангел] отвечал ему: молитвы твои и милостыни твои пришли на память пред Богом.         5    Итак пошли людей в Иоппию и призови Симона, называемого Петром.         6    Он гостит у некоего Симона кожевника, которого дом находится при море; он скажет тебе слова, которыми спасешься ты и весь дом твой.         7    Когда Ангел, говоривший с Корнилием, отошел, то он, призвав двоих из своих слуг и благочестивого воина из находившихся при нем         8    и, рассказав им все, послал их в Иоппию.         9    На другой день, когда они шли и приближались к городу, Петр около шестого часа взошел на верх дома помолиться.         10    И почувствовал он голод, и хотел есть. Между тем, как приготовляли, он пришел в исступление         11    и видит отверстое небо и сходящий к нему некоторый сосуд, как бы большое полотно, привязанное за четыре угла и опускаемое на землю;         12    в нем находились всякие четвероногие земные, звери, пресмыкающиеся и птицы небесные.         13    И был глас к нему: встань, Петр, заколи и ешь.         14    Но Петр сказал: нет, Господи, я никогда не ел ничего скверного или нечистого.         15    Тогда в другой раз [был] глас к нему: что Бог очистил, того ты не почитай нечистым.         16    Это было трижды; и сосуд опять поднялся на небо.         17    Когда же Петр недоумевал в себе, что бы значило видение, которое он видел, --вот, мужи, посланные Корнилием, расспросив о доме Симона, остановились у ворот,         18    и, крикнув, спросили: здесь ли Симон, называемый Петром?         19    Между тем, как Петр размышлял о видении, Дух сказал ему: вот, три человека ищут тебя;         20    встань, сойди и иди с ними, нимало не сомневаясь; ибо Я послал их.         21    Петр, сойдя к людям, присланным к нему от Корнилия, сказал: я тот, которого вы ищете; за каким делом пришли вы?         22    Они же сказали: Корнилий сотник, муж добродетельный и боящийся Бога, одобряемый всем народом Иудейским, получил от святаго Ангела повеление призвать тебя в дом свой и послушать речей твоих.         23    Тогда Петр, пригласив их, угостил. А на другой день, встав, пошел с ними, и некоторые из братий Иоппийских пошли с ним.         24    В следующий день пришли они в Кесарию. Корнилий же ожидал их, созвав родственников своих и близких друзей.         25    Когда Петр входил, Корнилий встретил его и поклонился, пав к ногам его.         26    Петр же поднял его, говоря: встань; я тоже человек.         27    И, беседуя с ним, вошел [в дом], и нашел многих собравшихся.         28    И сказал им: вы знаете, что Иудею возбранено сообщаться или сближаться с иноплеменником; но мне Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым.         29    Посему я, будучи позван, и пришел беспрекословно. Итак спрашиваю: для какого дела вы призвали меня?         30    Корнилий сказал: четвертого дня я постился до теперешнего часа, и в девятом часу молился в своем доме, и вот, стал предо мною муж в светлой одежде,         31    и говорит: Корнилий! услышана молитва твоя, и милостыни твои воспомянулись пред Богом.         32    Итак пошли в Иоппию и призови Симона, называемого Петром; он гостит в доме кожевника Симона при море; он придет и скажет тебе.         33    Тотчас послал я к тебе, и ты хорошо сделал, что пришел. Теперь все мы предстоим пред Богом, чтобы выслушать все, что повелено тебе от Бога.         34    Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен,         35    но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему.         36    Он послал сынам Израилевым слово, благовествуя мир чрез Иисуса Христа; Сей есть Господь всех.         37    Вы знаете происходившее по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, проповеданного Иоанном:         38    как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним.         39    И мы свидетели всего, что сделал Он в стране Иудейской и в Иерусалиме, и что наконец Его убили, повесив на древе.         40    Сего Бог воскресил в третий день, и дал Ему являться         41    не всему народу, но свидетелям, предъизбранным от Бога, нам, которые с Ним ели и пили, по воскресении Его из мертвых.         42    И Он повелел нам проповедывать людям и свидетельствовать, что Он есть определенный от Бога Судия живых и мертвых.         43    О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его.         44    Когда Петр еще продолжал эту речь, Дух Святый сошел на всех, слушавших слово.         45    И верующие из обрезанных, пришедшие с Петром, изумились, что дар Святаго Духа излился и на язычников,         46    ибо слышали их говорящих языками и величающих Бога. Тогда Петр сказал:         47    кто может запретить креститься водою тем, которые, как и мы, получили Святаго Духа?         48    И велел им креститься во имя Иисуса Христа. Потом они просили его пробыть у них несколько дней.          
