						   Деяния 26        1    Агриппа сказал Павлу: позволяется тебе говорить за себя. Тогда Павел, простерши руку, стал говорить в свою защиту:         2    царь Агриппа! почитаю себя счастливым, что сегодня могу защищаться перед тобою во всем, в чем обвиняют меня Иудеи,         3    тем более, что ты знаешь все обычаи и спорные мнения Иудеев. Посему прошу тебя выслушать меня великодушно.         4    Жизнь мою от юности [моей], которую сначала проводил я среди народа моего в Иерусалиме, знают все Иудеи;         5    они издавна знают обо мне, если захотят свидетельствовать, что я жил фарисеем по строжайшему в нашем вероисповедании учению.         6    И ныне я стою перед судом за надежду на обетование, данное от Бога нашим отцам,         7    которого исполнение надеются увидеть наши двенадцать колен, усердно служа [Богу] день и ночь. За сию-то надежду, царь Агриппа, обвиняют меня Иудеи.         8    Что же? Неужели вы невероятным почитаете, что Бог воскрешает мертвых?         9    Правда, и я думал, что мне должно много действовать против имени Иисуса Назорея.         10    Это я и делал в Иерусалиме: получив власть от первосвященников, я многих святых заключал в темницы, и, когда убивали их, я подавал на то голос;         11    и по всем синагогам я многократно мучил их и принуждал хулить [Иисуса] и, в чрезмерной против них ярости, преследовал даже и в чужих городах.         12    Для сего, идя в Дамаск со властью и поручением от первосвященников,         13    среди дня на дороге я увидел, государь, с неба свет, превосходящий солнечное сияние, осиявший меня и шедших со мною.         14    Все мы упали на землю, и я услышал голос, говоривший мне на еврейском языке: Савл, Савл! что ты гонишь Меня? Трудно тебе идти против рожна.         15    Я сказал: кто Ты, Господи? Он сказал: 'Я Иисус, Которого ты гонишь.         16    Но встань и стань на ноги твои; ибо Я для того и явился тебе, чтобы поставить тебя служителем и свидетелем того, что ты видел и что Я открою тебе,         17    избавляя тебя от народа Иудейского и от язычников, к которым Я теперь посылаю тебя         18    открыть глаза им, чтобы они обратились от тьмы к свету и от власти сатаны к Богу, и верою в Меня получили прощение грехов и жребий с освященными'.         19    Поэтому, царь Агриппа, я не воспротивился небесному видению,         20    но сперва жителям Дамаска и Иерусалима, потом всей земле Иудейской и язычникам проповедывал, чтобы они покаялись и обратились к Богу, делая дела, достойные покаяния.         21    За это схватили меня Иудеи в храме и покушались растерзать.         22    Но, получив помощь от Бога, я до сего дня стою, свидетельствуя малому и великому, ничего не говоря, кроме того, о чем пророки и Моисей говорили, что это будет,         23    [то есть] что Христос имел пострадать и, восстав первый из мертвых, возвестить свет народу (Иудейскому) и язычникам.         24    Когда он так защищался, Фест громким голосом сказал: безумствуешь ты, Павел! большая ученость доводит тебя до сумасшествия.         25    Нет, достопочтенный Фест, сказал он, я не безумствую, но говорю слова истины и здравого смысла.         26    Ибо знает об этом царь, перед которым и говорю смело. Я отнюдь не верю, чтобы от него было что-нибудь из сего скрыто; ибо это не в углу происходило.         27    Веришь ли, царь Агриппа, пророкам? Знаю, что веришь.         28    Агриппа сказал Павлу: ты немного не убеждаешь меня сделаться Христианином.         29    Павел сказал: молил бы я Бога, чтобы мало ли, много ли, не только ты, но и все, слушающие меня сегодня, сделались такими, как я, кроме этих уз.         30    Когда он сказал это, царь и правитель, Вереника и сидевшие с ними встали;         31    и, отойдя в сторону, говорили между собою, что этот человек ничего, достойного смерти или уз, не делает.         32    И сказал Агриппа Фесту: можно было бы освободить этого человека, если бы он не потребовал суда у кесаря. Посему и решился правитель послать его к кесарю.          
