						   Якуб 3        1    Братия мои! не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению,         2    ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело.         3    Вот, мы влагаем удила в рот коням, чтобы они повиновались нам, и управляем всем телом их.         4    Вот, и корабли, как ни велики они и как ни сильными ветрами носятся, небольшим рулем направляются, куда хочет кормчий;         5    так и язык--небольшой член, но много делает. Посмотри, небольшой огонь как много вещества зажигает!         6    И язык--огонь, прикраса неправды; язык в таком положении находится между членами нашими, что оскверняет все тело и воспаляет круг жизни, будучи сам воспаляем от геенны.         7    Ибо всякое естество зверей и птиц, пресмыкающихся и морских животных укрощается и укрощено естеством человеческим,         8    а язык укротить никто из людей не может: это--неудержимое зло; он исполнен смертоносного яда.         9    Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем человеков, сотворенных по подобию Божию.         10    Из тех же уст исходит благословение и проклятие: не должно, братия мои, сему так быть.         11    Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая [вода]?         12    Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не [может] изливать соленую и сладкую воду.         13    Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрою кротостью.         14    Но если в вашем сердце вы имеете горькую зависть и сварливость, то не хвалитесь и не лгите на истину.         15    Это не есть мудрость, нисходящая свыше, но земная, душевная, бесовская,         16    ибо где зависть и сварливость, там неустройство и всё худое.         17    Но мудрость, сходящая свыше, во-первых, чиста, потом мирна, скромна, послушлива, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и нелицемерна.         18    Плод же правды в мире сеется у тех, которые хранят мир.          
