						   Якуб 2        1    Братия мои! имейте веру в Иисуса Христа нашего Господа славы, не взирая на лица.         2    Ибо, если в собрание ваше войдет человек с золотым перстнем, в богатой одежде, войдет же и бедный в скудной одежде,         3    и вы, смотря на одетого в богатую одежду, скажете ему: тебе хорошо сесть здесь, а бедному скажете: ты стань там, или садись здесь, у ног моих, --         4    то не пересуживаете ли вы в себе и не становитесь ли судьями с худыми мыслями?         5    Послушайте, братия мои возлюбленные: не бедных ли мира избрал Бог быть богатыми верою и наследниками Царствия, которое Он обещал любящим Его?         6    А вы презрели бедного. Не богатые ли притесняют вас, и не они ли влекут вас в суды?         7    Не они ли бесславят доброе имя, которым вы называетесь?         8    Если вы исполняете закон царский, по Писанию: возлюби ближнего твоего, как себя самого, --хорошо делаете.         9    Но если поступаете с лицеприятием, то грех делаете, и перед законом оказываетесь преступниками.         10    Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем.         11    Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона.         12    Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы.         13    Ибо суд без милости не оказавшему милости; милость превозносится над судом.         14    Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его?         15    Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания,         16    а кто-нибудь из вас скажет им: 'идите с миром, грейтесь и питайтесь', но не даст им потребного для тела: что пользы?         17    Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе.         18    Но скажет кто-нибудь: 'ты имеешь веру, а я имею дела': покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих.         19    Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут.         20    Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва?         21    Не делами ли оправдался Авраам, отец наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего?         22    Видишь ли, что вера содействовала делам его, и делами вера достигла совершенства?         23    И исполнилось слово Писания: 'веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречен другом Божиим'.         24    Видите ли, что человек оправдывается делами, а не верою только?         25    Подобно и Раав блудница не делами ли оправдалась, приняв соглядатаев и отпустив их другим путем?         26    Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва.          
