						   Якуб 4        1    Откуда у вас вражды и распри? не отсюда ли, от вожделений ваших, воюющих в членах ваших?         2    Желаете--и не имеете; убиваете и завидуете--и не можете достигнуть; препираетесь и враждуете--и не имеете, потому что не просите.         3    Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений.         4    Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу.         5    Или вы думаете, что напрасно говорит Писание: 'до ревности любит дух, живущий в нас'?         6    Но тем большую дает благодать; посему и сказано: Бог гордым противится, а смиренным дает благодать.         7    Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас.         8    Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очистите руки, грешники, исправьте сердца, двоедушные.         9    Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте; смех ваш да обратится в плач, и радость--в печаль.         10    Смиритесь пред Господом, и вознесет вас.         11    Не злословьте друг друга, братия: кто злословит брата или судит брата своего, того злословит закон и судит закон; а если ты судишь закон, то ты не исполнитель закона, но судья.         12    Един Законодатель и Судия, могущий спасти и погубить; а ты кто, который судишь другого?         13    Теперь послушайте вы, говорящие: 'сегодня или завтра отправимся в такой-то город, и проживем там один год, и будем торговать и получать прибыль';         14    вы, которые не знаете, что случится завтра: ибо что такое жизнь ваша? пар, являющийся на малое время, а потом исчезающий.         15    Вместо того, чтобы вам говорить: 'если угодно будет Господу и живы будем, то сделаем то или другое', --         16    вы, по своей надменности, тщеславитесь: всякое такое тщеславие есть зло.         17    Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех.          
