						   Якуб 5        1    Послушайте вы, богатые: плачьте и рыдайте о бедствиях ваших, находящих на вас.         2    Богатство ваше сгнило, и одежды ваши изъедены молью.         3    Золото ваше и серебро изоржавело, и ржавчина их будет свидетельством против вас и съест плоть вашу, как огонь: вы собрали себе сокровище на последние дни.         4    Вот, плата, удержанная вами у работников, пожавших поля ваши, вопиет, и вопли жнецов дошли до слуха Господа Саваофа.         5    Вы роскошествовали на земле и наслаждались; напитали сердца ваши, как бы на день заклания.         6    Вы осудили, убили Праведника; Он не противился вам.         7    Итак, братия, будьте долготерпеливы до пришествия Господня. Вот, земледелец ждет драгоценного плода от земли и для него терпит долго, пока получит дождь ранний и поздний.         8    Долготерпите и вы, укрепите сердца ваши, потому что пришествие Господне приближается.         9    Не сетуйте, братия, друг на друга, чтобы не быть осужденными: вот, Судия стоит у дверей.         10    В пример злострадания и долготерпения возьмите, братия мои, пророков, которые говорили именем Господним.         11    Вот, мы ублажаем тех, которые терпели. Вы слышали о терпении Иова и видели конец [оного] от Господа, ибо Господь весьма милосерд и сострадателен.         12    Прежде же всего, братия мои, не клянитесь ни небом, ни землею, и никакою другою клятвою, но да будет у вас: 'да, да' и 'нет, нет', дабы вам не подпасть осуждению.         13    Злостраждет ли кто из вас, пусть молится. Весел ли кто, пусть поет псалмы.         14    Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне.         15    И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему.         16    Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного.         17    Илия был человек, подобный нам, и молитвою помолился, чтобы не было дождя: и не было дождя на землю три года и шесть месяцев.         18    И опять помолился: и небо дало дождь, и земля произрастила плод свой.         19    Братия! если кто из вас уклонится от истины, и обратит кто его,         20    пусть тот знает, что обративший грешника от ложного пути его спасет душу от смерти и покроет множество грехов.          
