						   1 Петра 4        1    Итак, как Христос пострадал за нас плотию, то и вы вооружитесь тою же мыслью; ибо страдающий плотию перестает грешить,         2    чтобы остальное во плоти время жить уже не по человеческим похотям, но по воле Божией.         3    Ибо довольно, что вы в прошедшее время жизни поступали по воле языческой, предаваясь нечистотам, похотям (мужеложству, скотоложству, помыслам), пьянству, излишеству в пище и питии и нелепому идолослужению;         4    почему они и дивятся, что вы не участвуете с ними в том же распутстве, и злословят вас.         5    Они дадут ответ Имеющему вскоре судить живых и мертвых.         6    Ибо для того и мертвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом.         7    Впрочем близок всему конец. Итак будьте благоразумны и бодрствуйте в молитвах.         8    Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому что любовь покрывает множество грехов.         9    Будьте страннолюбивы друг ко другу без ропота.         10    Служите друг другу, каждый тем даром, какой получил, как добрые домостроители многоразличной благодати Божией.         11    Говорит ли кто, [говори] как слова Божии; служит ли кто, [служи] по силе, какую дает Бог, дабы во всем прославлялся Бог через Иисуса Христа, Которому слава и держава во веки веков. Аминь.         12    Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного,         13    но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете.         14    Если злословят вас за имя Христово, то вы блаженны, ибо Дух Славы, Дух Божий почивает на вас. Теми Он хулится, а вами прославляется.         15    Только бы не пострадал кто из вас, как убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое;         16    а если как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь.         17    Ибо время начаться суду с дома Божия; если же прежде с нас [начнется], то какой конец непокоряющимся Евангелию Божию?         18    И если праведник едва спасается, то нечестивый и грешный где явится?         19    Итак страждущие по воле Божией да предадут Ему, как верному Создателю, души свои, делая добро.          
