						   1 Петра 5        1    Пастырей ваших умоляю я, сопастырь и свидетель страданий Христовых и соучастник в славе, которая должна открыться:         2    пасите Божие стадо, какое у вас, надзирая за ним не принужденно, но охотно и богоугодно, не для гнусной корысти, но из усердия,         3    и не господствуя над наследием [Божиим], но подавая пример стаду;         4    и когда явится Пастыреначальник, вы получите неувядающий венец славы.         5    Также и младшие, повинуйтесь пастырям; все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смиренномудрием, потому что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать.         6    Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время.         7    Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас.         8    Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить.         9    Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире.         10    Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми.         11    Ему слава и держава во веки веков. Аминь.         12    Сие кратко написал я вам чрез Силуана, верного, как думаю, вашего брата, чтобы уверить вас, утешая и свидетельствуя, что это истинная благодать Божия, в которой вы стоите.         13    Приветствует вас избранная, подобно [вам, церковь] в Вавилоне и Марк, сын мой.         14    Приветствуйте друг друга лобзанием любви. Мир вам всем во Христе Иисусе. Аминь.          
