						   1 Петра 1        1    Петр, Апостол Иисуса Христа, пришельцам, рассеянным в Понте, Галатии, Каппадокии, Асии и Вифинии, избранным,         2    по предведению Бога Отца, при освящении от Духа, к послушанию и окроплению Кровию Иисуса Христа: благодать вам и мир да умножится.         3    Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, по великой Своей милости возродивший нас воскресением Иисуса Христа из мертвых к упованию живому,         4    к наследству нетленному, чистому, неувядаемому, хранящемуся на небесах для вас,         5    силою Божиею через веру соблюдаемых ко спасению, готовому открыться в последнее время.         6    О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений,         7    дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа,         8    Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизреченною и преславною,         9    достигая наконец верою вашею спасения душ.         10    К сему-то спасению относились изыскания и исследования пророков, которые предсказывали о назначенной вам благодати,         11    исследывая, на которое и на какое время указывал сущий в них Дух Христов, когда Он предвозвещал Христовы страдания и последующую за ними славу.         12    Им открыто было, что не им самим, а нам служило то, что ныне проповедано вам благовествовавшими Духом Святым, посланным с небес, во что желают проникнуть Ангелы.         13    Посему, (возлюбленные), препоясав чресла ума вашего, бодрствуя, совершенно уповайте на подаваемую вам благодать в явлении Иисуса Христа.         14    Как послушные дети, не сообразуйтесь с прежними похотями, бывшими в неведении вашем,         15    но, по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках.         16    Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят.         17    И если вы называете Отцем Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время странствования вашего,         18    зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов,         19    но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца,         20    предназначенного еще прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас,         21    уверовавших чрез Него в Бога, Который воскресил Его из мертвых и дал Ему славу, чтобы вы имели веру и упование на Бога.         22    Послушанием истине чрез Духа, очистив души ваши к нелицемерному братолюбию, постоянно любите друг друга от чистого сердца,         23    [как] возрожденные не от тленного семени, но от нетленного, от слова Божия, живаго и пребывающего вовек.         24    Ибо всякая плоть--как трава, и всякая слава человеческая--как цвет на траве: засохла трава, и цвет ее опал;         25    но слово Господне пребывает вовек; а это есть то слово, которое вам проповедано.          
