						   2 Петра 1        1    Симон Петр, раб и Апостол Иисуса Христа, принявшим с нами равно драгоценную веру по правде Бога нашего и Спасителя Иисуса Христа:         2    благодать и мир вам да умножится в познании Бога и Христа Иисуса, Господа нашего.         3    Как от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию,         4    которыми дарованы нам великие и драгоценные обетования, дабы вы через них соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью:         5    то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность,         6    в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие,         7    в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь.         8    Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в познании Господа нашего Иисуса Христа.         9    А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих.         10    Посему, братия, более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не преткнетесь,         11    ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа.         12    Для того я никогда не перестану напоминать вам о сем, хотя вы то и знаете, и утверждены в настоящей истине.         13    Справедливым же почитаю, доколе нахожусь в этой [телесной] храмине, возбуждать вас напоминанием,         14    зная, что скоро должен оставить храмину мою, как и Господь наш Иисус Христос открыл мне.         15    Буду же стараться, чтобы вы и после моего отшествия всегда приводили это на память.         16    Ибо мы возвестили вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, не хитросплетенным басням последуя, но быв очевидцами Его величия.         17    Ибо Он принял от Бога Отца честь и славу, когда от велелепной славы принесся к Нему такой глас: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.         18    И этот глас, принесшийся с небес, мы слышали, будучи с Ним на святой горе.         19    И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших,         20    зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою.         21    Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым.          
