						   1 Иоанна 5        1    Всякий верующий, что Иисус есть Христос, от Бога рожден, и всякий, любящий Родившего, любит и Рожденного от Него.         2    Что мы любим детей Божиих, узнаём из того, когда любим Бога и соблюдаем заповеди Его.         3    Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его нетяжки.         4    Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша.         5    Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий?         6    Сей есть Иисус Христос, пришедший водою и кровию и Духом, не водою только, но водою и кровию, и Дух свидетельствует о [Нем], потому что Дух есть истина.         7    Ибо три свидетельствуют на небе: Отец, Слово и Святый Дух; и Сии три суть едино.         8    И три свидетельствуют на земле: дух, вода и кровь; и сии три об одном.         9    Если мы принимаем свидетельство человеческое, свидетельство Божие--больше, ибо это есть свидетельство Божие, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своем.         10    Верующий в Сына Божия имеет свидетельство в себе самом; не верующий Богу представляет Его лживым, потому что не верует в свидетельство, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своем.         11    Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь в Сыне Его.         12    Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни.         13    Сие написал я вам, верующим во имя Сына Божия, дабы вы знали, что вы, веруя в Сына Божия, имеете жизнь вечную.         14    И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас.         15    А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, --знаем и то, что получаем просимое от Него.         16    Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и [Бог] даст ему жизнь, [то есть] согрешающему [грехом] не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился.         17    Всякая неправда есть грех; но есть грех не к смерти.         18    Мы знаем, что всякий, рожденный от Бога, не грешит; но рожденный от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему.         19    Мы знаем, что мы от Бога и что весь мир лежит во зле.         20    Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем Бога истинного и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная.         21    Дети! храните себя от идолов. Аминь.          
