						   1 Иоанна 4        1    Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире.         2    Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога;         3    а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире.         4    Дети! вы от Бога, и победили их; ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире.         5    Они от мира, потому и говорят по-мирски, и мир слушает их.         6    Мы от Бога; знающий Бога слушает нас; кто не от Бога, тот не слушает нас. По сему-то узнаём духа истины и духа заблуждения.         7    Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога.         8    Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь.         9    Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него.         10    В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши.         11    Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга.         12    Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас.         13    Что мы пребываем в Нем и Он в нас, узнаём из того, что Он дал нам от Духа Своего.         14    И мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру.         15    Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге.         16    И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем.         17    Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он.         18    В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви.         19    Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас.         20    Кто говорит: 'я люблю Бога', а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?         21    И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего.          
