						   1 Иоанна 1        1    О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими очами, что рассматривали и что осязали руки наши, о Слове жизни, --         2    ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, --         3    о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами: а наше общение--с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом.         4    И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна.         5    И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы.         6    Если мы говорим, что имеем общение с Ним, а ходим во тьме, то мы лжем и не поступаем по истине;         7    если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха.         8    Если говорим, что не имеем греха, --обманываем самих себя, и истины нет в нас.         9    Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды.         10    Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас.          
