						   1 Иоанна 2        1    Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника;         2    Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира.         3    А что мы познали Его, узнаём из того, что соблюдаем Его заповеди.         4    Кто говорит: 'я познал Его', но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины;         5    а кто соблюдает слово Его, в том истинно любовь Божия совершилась: из сего узнаём, что мы в Нем.         6    Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал.         7    Возлюбленные! пишу вам не новую заповедь, но заповедь древнюю, которую вы имели от начала. Заповедь древняя есть слово, которое вы слышали от начала.         8    Но притом и новую заповедь пишу вам, что есть истинно и в Нем и в вас: потому что тьма проходит и истинный свет уже светит.         9    Кто говорит, что он во свете, а ненавидит брата своего, тот еще во тьме.         10    Кто любит брата своего, тот пребывает во свете, и нет в нем соблазна.         11    А кто ненавидит брата своего, тот находится во тьме, и во тьме ходит, и не знает, куда идет, потому что тьма ослепила ему глаза.         12    Пишу вам, дети, потому что прощены вам грехи ради имени Его.         13    Пишу вам, отцы, потому что вы познали Сущего от начала. Пишу вам, юноши, потому что вы победили лукавого. Пишу вам, отроки, потому что вы познали Отца.         14    Я написал вам, отцы, потому что вы познали Безначального. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божие пребывает в вас, и вы победили лукавого.         15    Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей.         16    Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего.         17    И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек.         18    Дети! последнее время. И как вы слышали, что придет антихрист, и теперь появилось много антихристов, то мы и познаём из того, что последнее время.         19    Они вышли от нас, но не были наши: ибо если бы они были наши, то остались бы с нами; но [они вышли, и] через то открылось, что не все наши.         20    Впрочем, вы имеете помазание от Святаго и знаете всё.         21    Я написал вам не потому, чтобы вы не знали истины, но потому, что вы знаете ее, [равно как] и то, что всякая ложь не от истины.         22    Кто лжец, если не тот, кто отвергает, что Иисус есть Христос? Это антихрист, отвергающий Отца и Сына.         23    Всякий, отвергающий Сына, не имеет и Отца; а исповедующий Сына имеет и Отца.         24    Итак, что вы слышали от начала, то и да пребывает в вас; если пребудет в вас то, что вы слышали от начала, то и вы пребудете в Сыне и в Отце.         25    Обетование же, которое Он обещал нам, есть жизнь вечная.         26    Это я написал вам об обольщающих вас.         27    Впрочем, помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас; но как самое сие помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте.         28    Итак, дети, пребывайте в Нем, чтобы, когда Он явится, иметь нам дерзновение и не постыдиться пред Ним в пришествие Его.         29    Если вы знаете, что Он праведник, знайте и то, что всякий, делающий правду, рожден от Него.          
