						   1 Иоанна 3        1    Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими. Мир потому не знает нас, что не познал Его.         2    Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть.         3    И всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя так, как Он чист.         4    Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие.         5    И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха.         6    Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его.         7    Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен.         8    Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола.         9    Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога.         10    Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего.         11    Ибо таково благовествование, которое вы слышали от начала, чтобы мы любили друг друга,         12    не так, как Каин, [который] был от лукавого и убил брата своего. А за что убил его? За то, что дела его были злы, а дела брата его праведны.         13    Не дивитесь, братия мои, если мир ненавидит вас.         14    Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти.         15    Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца; а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей.         16    Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев.         17    А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, --как пребывает в том любовь Божия?         18    Дети мои! станем любить не словом или языком, но делом и истиною.         19    И вот по чему узнаём, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним сердца наши;         20    ибо если сердце наше осуждает нас, то [кольми паче Бог], потому что Бог больше сердца нашего и знает всё.         21    Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу,         22    и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним.         23    А заповедь Его та, чтобы мы веровали во имя Сына Его Иисуса Христа и любили друг друга, как Он заповедал нам.         24    И кто сохраняет заповеди Его, тот пребывает в Нем, и Он в том. А что Он пребывает в нас, узнаём по духу, который Он дал нам.          
