						   3 Иоанна 1        1    Старец--возлюбленному Гаию, которого я люблю по истине.         2    Возлюбленный! молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всем, как преуспевает душа твоя.         3    Ибо я весьма обрадовался, когда пришли братия и засвидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине.         4    Для меня нет большей радости, как слышать, что дети мои ходят в истине.         5    Возлюбленный! ты как верный поступаешь в том, что делаешь для братьев и для странников.         6    Они засвидетельствовали перед церковью о твоей любви. Ты хорошо поступишь, если отпустишь их, как должно ради Бога,         7    ибо они ради имени Его пошли, не взяв ничего от язычников.         8    Итак мы должны принимать таковых, чтобы сделаться споспешниками истине.         9    Я писал церкви; но любящий первенствовать у них Диотреф не принимает нас.         10    Посему, если я приду, то напомню о делах, которые он делает, понося нас злыми словами, и не довольствуясь тем, и сам не принимает братьев, и запрещает желающим, и изгоняет из церкви.         11    Возлюбленный! не подражай злу, но добру. Кто делает добро, тот от Бога; а делающий зло не видел Бога.         12    О Димитрии засвидетельствовано всеми и самою истиною; свидетельствуем также и мы, и вы знаете, что свидетельство наше истинно.         13    Многое имел я писать; но не хочу писать к тебе чернилами и тростью,         14    а надеюсь скоро увидеть тебя и поговорить устами к устам. (1-15) Мир тебе. Приветствуют тебя друзья; приветствуй друзей поименно. Аминь.          
