						   Римлянам 13        1    Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены.         2    Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение.         3    Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее,         4    ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое.         5    И потому надобно повиноваться не только из [страха] наказания, но и по совести.         6    Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые.         7    Итак отдавайте всякому должное: кому подать, подать; кому оброк, оброк; кому страх, страх; кому честь, честь.         8    Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон.         9    Ибо заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не пожелай [чужого] и все другие заключаются в сем слове: люби ближнего твоего, как самого себя.         10    Любовь не делает ближнему зла; итак любовь есть исполнение закона.         11    Так [поступайте], зная время, что наступил уже час пробудиться нам от сна. Ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали.         12    Ночь прошла, а день приблизился: итак отвергнем дела тьмы и облечемся в оружия света.         13    Как днем, будем вести себя благочинно, не [предаваясь] ни пированиям и пьянству, ни сладострастию и распутству, ни ссорам и зависти;         14    но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти.          
