						   Римлянам 10        1    Братия! желание моего сердца и молитва к Богу об Израиле во спасение.         2    Ибо свидетельствую им, что имеют ревность по Боге, но не по рассуждению.         3    Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией,         4    потому что конец закона--Христос, к праведности всякого верующего.         5    Моисей пишет о праведности от закона: исполнивший его человек жив будет им.         6    А праведность от веры так говорит: не говори в сердце твоем: кто взойдет на небо? то есть Христа свести.         7    Или кто сойдет в бездну? то есть Христа из мертвых возвести.         8    Но что говорит Писание? Близко к тебе слово, в устах твоих и в сердце твоем, то есть слово веры, которое проповедуем.         9    Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься,         10    потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению.         11    Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится.         12    Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его.         13    Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется.         14    Но как призывать [Того], в Кого не уверовали? как веровать [в] [Того], о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего?         15    И как проповедывать, если не будут посланы? как написано: как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое!         16    Но не все послушались благовествования. Ибо Исаия говорит: Господи! кто поверил слышанному от нас?         17    Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия.         18    Но спрашиваю: разве они не слышали? Напротив, по всей земле прошел голос их, и до пределов вселенной слова их.         19    Еще спрашиваю: разве Израиль не знал? Но первый Моисей говорит: Я возбужу в вас ревность не народом, раздражу вас народом несмысленным.         20    А Исаия смело говорит: Меня нашли не искавшие Меня; Я открылся не вопрошавшим о Мне.         21    Об Израиле же говорит: целый день Я простирал руки Мои к народу непослушному и упорному.          
