						   Римлянам 9        1    Истину говорю во Христе, не лгу, свидетельствует мне совесть моя в Духе Святом,         2    что великая для меня печаль и непрестанное мучение сердцу моему:         3    я желал бы сам быть отлученным от Христа за братьев моих, родных мне по плоти,         4    то есть Израильтян, которым принадлежат усыновление и слава, и заветы, и законоположение, и богослужение, и обетования;         5    их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь.         6    Но не то, чтобы слово Божие не сбылось: ибо не все те Израильтяне, которые от Израиля;         7    и не все дети Авраама, которые от семени его, но сказано: в Исааке наречется тебе семя.         8    То есть не плотские дети суть дети Божии, но дети обетования признаются за семя.         9    А слово обетования таково: в это же время приду, и у Сарры будет сын.         10    И не одно это; но [так было] и с Ревеккою, когда она зачала в одно время [двух сыновей] от Исаака, отца нашего.         11    Ибо, когда они еще не родились и не сделали ничего доброго или худого (дабы изволение Божие в избрании происходило         12    не от дел, но от Призывающего), сказано было ей: больший будет в порабощении у меньшего,         13    как и написано: Иакова Я возлюбил, а Исава возненавидел.         14    Что же скажем? Неужели неправда у Бога? Никак.         15    Ибо Он говорит Моисею: кого миловать, помилую; кого жалеть, пожалею.         16    Итак [помилование зависит] не от желающего и не от подвизающегося, но от Бога милующего.         17    Ибо Писание говорит фараону: для того самого Я и поставил тебя, чтобы показать над тобою силу Мою и чтобы проповедано было имя Мое по всей земле.         18    Итак, кого хочет, милует; а кого хочет, ожесточает.         19    Ты скажешь мне: 'за что же еще обвиняет? Ибо кто противостанет воле Его?'         20    А ты кто, человек, что споришь с Богом? Изделие скажет ли сделавшему его: 'зачем ты меня так сделал?'         21    Не властен ли горшечник над глиною, чтобы из той же смеси сделать один сосуд для почетного [употребления], а другой для низкого?         22    Что же, если Бог, желая показать гнев и явить могущество Свое, с великим долготерпением щадил сосуды гнева, готовые к погибели,         23    дабы вместе явить богатство славы Своей над сосудами милосердия, которые Он приготовил к славе,         24    над нами, которых Он призвал не только из Иудеев, но и из язычников?         25    Как и у Осии говорит: не Мой народ назову Моим народом, и не возлюбленную--возлюбленною.         26    И на том месте, где сказано им: вы не Мой народ, там названы будут сынами Бога живаго.         27    А Исаия провозглашает об Израиле: хотя бы сыны Израилевы были числом, как песок морской, [только] остаток спасется;         28    ибо дело оканчивает и скоро решит по правде, дело решительное совершит Господь на земле.         29    И, как предсказал Исаия: если бы Господь Саваоф не оставил нам семени, то мы сделались бы, как Содом, и были бы подобны Гоморре.         30    Что же скажем? Язычники, не искавшие праведности, получили праведность, праведность от веры.         31    А Израиль, искавший закона праведности, не достиг до закона праведности.         32    Почему? потому что [искали] не в вере, а в делах закона. Ибо преткнулись о камень преткновения,         33    как написано: вот, полагаю в Сионе камень преткновения и камень соблазна; но всякий, верующий в Него, не постыдится.          
