						   Римлянам 5        1    Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа,         2    через Которого верою и получили мы доступ к той благодати, в которой стоим и хвалимся надеждою славы Божией.         3    И не сим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение,         4    от терпения опытность, от опытности надежда,         5    а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам.         6    Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых.         7    Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть.         8    Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками.         9    Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева.         10    Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его.         11    И не довольно сего, но и хвалимся Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа, посредством Которого мы получили ныне примирение.         12    Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, [потому что] в нем все согрешили.         13    Ибо [и] до закона грех был в мире; но грех не вменяется, когда нет закона.         14    Однако же смерть царствовала от Адама до Моисея и над несогрешившими подобно преступлению Адама, который есть образ будущего.         15    Но дар благодати не как преступление. Ибо если преступлением одного подверглись смерти многие, то тем более благодать Божия и дар по благодати одного Человека, Иисуса Христа, преизбыточествуют для многих.         16    И дар не как [суд] за одного согрешившего; ибо суд за одно [преступление] --к осуждению; а дар благодати--к оправданию от многих преступлений.         17    Ибо если преступлением одного смерть царствовала посредством одного, то тем более приемлющие обилие благодати и дар праведности будут царствовать в жизни посредством единого Иисуса Христа.         18    Посему, как преступлением одного всем человекам осуждение, так правдою одного всем человекам оправдание к жизни.         19    Ибо, как непослушанием одного человека сделались многие грешными, так и послушанием одного сделаются праведными многие.         20    Закон же пришел после, и таким образом умножилось преступление. А когда умножился грех, стала преизобиловать благодать,         21    дабы, как грех царствовал к смерти, так и благодать воцарилась через праведность к жизни вечной Иисусом Христом, Господом нашим.          
