						   Римлянам 16        1    Представляю вам Фиву, сестру нашу, диакониссу церкви Кенхрейской.         2    Примите ее для Господа, как прилично святым, и помогите ей, в чем она будет иметь нужду у вас, ибо и она была помощницею многим и мне самому.         3    Приветствуйте Прискиллу и Акилу, сотрудников моих во Христе Иисусе         4    (которые голову свою полагали за мою душу, которых не я один благодарю, но и все церкви из язычников), и домашнюю их церковь.         5    Приветствуйте возлюбленного моего Епенета, который есть начаток Ахаии для Христа.         6    Приветствуйте Мариам, которая много трудилась для нас.         7    Приветствуйте Андроника и Юнию, сродников моих и узников со мною, прославившихся между Апостолами и прежде меня еще уверовавших во Христа.         8    Приветствуйте Амплия, возлюбленного мне в Господе.         9    Приветствуйте Урбана, сотрудника нашего во Христе, и Стахия, возлюбленного мне.         10    Приветствуйте Апеллеса, испытанного во Христе. Приветствуйте [верных] из дома Аристовулова.         11    Приветствуйте Иродиона, сродника моего. Приветствуйте из домашних Наркисса тех, которые в Господе.         12    Приветствуйте Трифену и Трифосу, трудящихся о Господе. Приветствуйте Персиду возлюбленную, которая много потрудилась о Господе.         13    Приветствуйте Руфа, избранного в Господе, и матерь его и мою.         14    Приветствуйте Асинкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермия и других с ними братьев.         15    Приветствуйте Филолога и Юлию, Нирея и сестру его, и Олимпана, и всех с ними святых.         16    Приветствуйте друг друга с целованием святым. Приветствуют вас все церкви Христовы.         17    Умоляю вас, братия, остерегайтесь производящих разделения и соблазны, вопреки учению, которому вы научились, и уклоняйтесь от них;         18    ибо такие [люди] служат не Господу нашему Иисусу Христу, а своему чреву, и ласкательством и красноречием обольщают сердца простодушных.         19    Ваша покорность [вере] всем известна; посему я радуюсь за вас, но желаю, чтобы вы были мудры на добро и просты на зло.         20    Бог же мира сокрушит сатану под ногами вашими вскоре. Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами! Аминь.         21    Приветствуют вас Тимофей, сотрудник мой, и Луций, Иасон и Сосипатр, сродники мои.         22    Приветствую вас в Господе и я, Тертий, писавший сие послание.         23    Приветствует вас Гаий, странноприимец мой и всей церкви. Приветствует вас Ераст, городской казнохранитель, и брат Кварт.         24    Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.         25    (14-24) Могущему же утвердить вас, по благовествованию моему и проповеди Иисуса Христа, по откровению тайны, о которой от вечных времен было умолчано,         26    (14-25) но которая ныне явлена, и через писания пророческие, по повелению вечного Бога, возвещена всем народам для покорения их вере,         27    (14-26) Единому Премудрому Богу, через Иисуса Христа, слава во веки. Аминь.          
