						   Римлянам 6        1    Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак.         2    Мы умерли для греха: как же нам жить в нем?         3    Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились?         4    Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни.         5    Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения,         6    зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху;         7    ибо умерший освободился от греха.         8    Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним,         9    зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти.         10    Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога.         11    Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем.         12    Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его;         13    и не предавайте членов ваших греху в орудия неправды, но представьте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности.         14    Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью.         15    Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак.         16    Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или [рабы] греха к смерти, или послушания к праведности?         17    Благодарение Богу, что вы, быв прежде рабами греха, от сердца стали послушны тому образу учения, которому предали себя.         18    Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности.         19    Говорю по [рассуждению] человеческому, ради немощи плоти вашей. Как предавали вы члены ваши в рабы нечистоте и беззаконию на [дела] беззаконные, так ныне представьте члены ваши в рабы праведности на [дела] святые.         20    Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности.         21    Какой же плод вы имели тогда? [Такие дела], каких ныне сами стыдитесь, потому что конец их--смерть.         22    Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец--жизнь вечная.         23    Ибо возмездие за грех--смерть, а дар Божий--жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем.          
