						   Римлянам 15        1    Мы, сильные, должны сносить немощи бессильных и не себе угождать.         2    Каждый из нас должен угождать ближнему, во благо, к назиданию.         3    Ибо и Христос не Себе угождал, но, как написано: злословия злословящих Тебя пали на Меня.         4    А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду.         5    Бог же терпения и утешения да дарует вам быть в единомыслии между собою, по [учению] Христа Иисуса,         6    дабы вы единодушно, едиными устами славили Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа.         7    Посему принимайте друг друга, как и Христос принял вас в славу Божию.         8    Разумею то, что Иисус Христос сделался служителем для обрезанных--ради истины Божией, чтобы исполнить обещанное отцам,         9    а для язычников--из милости, чтобы славили Бога, как написано: за то буду славить Тебя, (Господи,) между язычниками, и буду петь имени Твоему.         10    И еще сказано: возвеселитесь, язычники, с народом Его.         11    И еще: хвалите Господа, все язычники, и прославляйте Его, все народы.         12    Исаия также говорит: будет корень Иессеев, и восстанет владеть народами; на Него язычники надеяться будут.         13    Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святаго, обогатились надеждою.         14    И сам я уверен о вас, братия мои, что и вы полны благости, исполнены всякого познания и можете наставлять друг друга;         15    но писал вам, братия, с некоторою смелостью, отчасти как бы в напоминание вам, по данной мне от Бога благодати         16    быть служителем Иисуса Христа у язычников и [совершать] священнодействие благовествования Божия, дабы сие приношение язычников, будучи освящено Духом Святым, было благоприятно [Богу].         17    Итак я могу похвалиться в Иисусе Христе в том, что [относится] к Богу,         18    ибо не осмелюсь сказать что-нибудь такое, чего не совершил Христос через меня, в покорении язычников [вере], словом и делом,         19    силою знамений и чудес, силою Духа Божия, так что благовествование Христово распространено мною от Иерусалима и окрестности до Иллирика.         20    Притом я старался благовествовать не там, где [уже] было известно имя Христово, дабы не созидать на чужом основании,         21    но как написано: не имевшие о Нем известия увидят, и не слышавшие узнают.         22    Сие-то много раз и препятствовало мне придти к вам.         23    Ныне же, не имея [такого] места в сих странах, а с давних лет имея желание придти к вам,         24    как только предприму путь в Испанию, приду к вам. Ибо надеюсь, что, проходя, увижусь с вами и что вы проводите меня туда, как скоро наслажусь [общением] с вами, хотя отчасти.         25    А теперь я иду в Иерусалим, чтобы послужить святым,         26    ибо Македония и Ахаия усердствуют некоторым подаянием для бедных между святыми в Иерусалиме.         27    Усердствуют, да и должники они перед ними. Ибо если язычники сделались участниками в их духовном, то должны и им послужить в телесном.         28    Исполнив это и верно доставив им сей плод [усердия], я отправлюсь через ваши [места] в Испанию,         29    и уверен, что когда приду к вам, то приду с полным благословением благовествования Христова.         30    Между тем умоляю вас, братия, Господом нашим Иисусом Христом и любовью Духа, подвизаться со мною в молитвах за меня к Богу,         31    чтобы избавиться мне от неверующих в Иудее и чтобы служение мое для Иерусалима было благоприятно святым,         32    дабы мне в радости, если Богу угодно, придти к вам и успокоиться с вами.         33    Бог же мира да будет со всеми вами, аминь.          
