						   Римлянам 3        1    Итак, какое преимущество [быть] Иудеем, или какая польза от обрезания?         2    Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче [в том], что им вверено слово Божие.         3    Ибо что же? если некоторые и неверны были, неверность их уничтожит ли верность Божию?         4    Никак. Бог верен, а всякий человек лжив, как написано: Ты праведен в словах Твоих и победишь в суде Твоем.         5    Если же наша неправда открывает правду Божию, то что скажем? не будет ли Бог несправедлив, когда изъявляет гнев? (говорю по человеческому [рассуждению]).         6    Никак. Ибо [иначе] как Богу судить мир?         7    Ибо, если верность Божия возвышается моею неверностью к славе Божией, за что еще меня же судить, как грешника?         8    И не делать ли нам зло, чтобы вышло добро, как некоторые злословят нас и говорят, будто мы так учим? Праведен суд на таковых.         9    Итак, что же? имеем ли мы преимущество? Нисколько. Ибо мы уже доказали, что как Иудеи, так и Еллины, все под грехом,         10    как написано: нет праведного ни одного;         11    нет разумевающего; никто не ищет Бога;         12    все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного.         13    Гортань их--открытый гроб; языком своим обманывают; яд аспидов на губах их.         14    Уста их полны злословия и горечи.         15    Ноги их быстры на пролитие крови;         16    разрушение и пагуба на путях их;         17    они не знают пути мира.         18    Нет страха Божия перед глазами их.         19    Но мы знаем, что закон, если что говорит, говорит к состоящим под законом, так что заграждаются всякие уста, и весь мир становится виновен пред Богом,         20    потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познаётся грех.         21    Но ныне, независимо от закона, явилась правда Божия, о которой свидетельствуют закон и пророки,         22    правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия,         23    потому что все согрешили и лишены славы Божией,         24    получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе,         25    которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде,         26    во [время] долготерпения Божия, к показанию правды Его в настоящее время, да [явится] Он праведным и оправдывающим верующего в Иисуса.         27    Где же то, чем бы хвалиться? уничтожено. Каким законом? [законом] дел? Нет, но законом веры.         28    Ибо мы признаём, что человек оправдывается верою, независимо от дел закона.         29    Неужели Бог [есть Бог] Иудеев только, а не и язычников? Конечно, и язычников,         30    потому что один Бог, Который оправдает обрезанных по вере и необрезанных через веру.         31    Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем.          
