						   Римлянам 4        1    Что же, скажем, Авраам, отец наш, приобрел по плоти?         2    Если Авраам оправдался делами, он имеет похвалу, но не пред Богом.         3    Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность.         4    Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу.         5    А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность.         6    Так и Давид называет блаженным человека, которому Бог вменяет праведность независимо от дел:         7    Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты.         8    Блажен человек, которому Господь не вменит греха.         9    Блаженство сие [относится] к обрезанию, или к необрезанию? Мы говорим, что Аврааму вера вменилась в праведность.         10    Когда вменилась? по обрезании или до обрезания? Не по обрезании, а до обрезания.         11    И знак обрезания он получил, [как] печать праведности через веру, которую [имел] в необрезании, так что он стал отцом всех верующих в необрезании, чтобы и им вменилась праведность,         12    и отцом обрезанных, не только [принявших] обрезание, но и ходящих по следам веры отца нашего Авраама, которую [имел он] в необрезании.         13    Ибо не законом [даровано] Аврааму, или семени его, обетование--быть наследником мира, но праведностью веры.         14    Если утверждающиеся на законе суть наследники, то тщетна вера, бездейственно обетование;         15    ибо закон производит гнев, потому что, где нет закона, нет и преступления.         16    Итак по вере, чтобы [было] по милости, дабы обетование было непреложно для всех, не только по закону, но и по вере потомков Авраама, который есть отец всем нам         17    (как написано: Я поставил тебя отцом многих народов) пред Богом, Которому он поверил, животворящим мертвых и называющим несуществующее, как существующее.         18    Он, сверх надежды, поверил с надеждою, через что сделался отцом многих народов, по сказанному: 'так [многочисленно] будет семя твое'.         19    И, не изнемогши в вере, он не помышлял, что тело его, почти столетнего, уже омертвело, и утроба Саррина в омертвении;         20    не поколебался в обетовании Божием неверием, но пребыл тверд в вере, воздав славу Богу         21    и будучи вполне уверен, что Он силен и исполнить обещанное.         22    Потому и вменилось ему в праведность.         23    А впрочем не в отношении к нему одному написано, что вменилось ему,         24    но и в отношении к нам; вменится и нам, верующим в Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса Христа, Господа нашего,         25    Который предан за грехи наши и воскрес для оправдания нашего.          
