						   Римлянам 12        1    Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего,         2    и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная.         3    По данной мне благодати, всякому из вас говорю: не думайте [о] [себе] более, нежели должно думать; но думайте скромно, по мере веры, какую каждому Бог уделил.         4    Ибо, как в одном теле у нас много членов, но не у всех членов одно и то же дело,         5    так мы, многие, составляем одно тело во Христе, а порознь один для другого члены.         6    И как, по данной нам благодати, имеем различные дарования, [то], [имеешь ли] пророчество, [пророчествуй] по мере веры;         7    [имеешь ли] служение, [пребывай] в служении; учитель ли, --в учении;         8    увещатель ли, увещевай; раздаватель ли, [раздавай] в простоте; начальник ли, [начальствуй] с усердием; благотворитель ли, [благотвори] с радушием.         9    Любовь [да будет] непритворна; отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру;         10    будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте;         11    в усердии не ослабевайте; духом пламенейте; Господу служите;         12    утешайтесь надеждою; в скорби [будьте] терпеливы, в молитве постоянны;         13    в нуждах святых принимайте участие; ревнуйте о странноприимстве.         14    Благословляйте гонителей ваших; благословляйте, а не проклинайте.         15    Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими.         16    Будьте единомысленны между собою; не высокомудрствуйте, но последуйте смиренным; не мечтайте о себе;         17    никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками.         18    Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми.         19    Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь.         20    Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья.         21    Не будь побежден злом, но побеждай зло добром.          
