						   1 Коринфянам 13        1    Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я--медь звенящая или кимвал звучащий.         2    Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, --то я ничто.         3    И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы.         4    Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится,         5    не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла,         6    не радуется неправде, а сорадуется истине;         7    все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит.         8    Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится.         9    Ибо мы отчасти знаем, и отчасти пророчествуем;         10    когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится.         11    Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-- младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое.         12    Теперь мы видим как бы сквозь [тусклое] стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан.         13    А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше.          
