						   1 Коринфянам 14        1    Достигайте любви; ревнуйте о [дарах] духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать.         2    Ибо кто говорит на [незнакомом] языке, тот говорит не людям, а Богу; потому что никто не понимает [его], он тайны говорит духом;         3    а кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение.         4    Кто говорит на [незнакомом] языке, тот назидает себя; а кто пророчествует, тот назидает церковь.         5    Желаю, чтобы вы все говорили языками; но лучше, чтобы вы пророчествовали; ибо пророчествующий превосходнее того, кто говорит языками, разве он притом будет и изъяснять, чтобы церковь получила назидание.         6    Теперь, если я приду к вам, братия, и стану говорить на [незнакомых] языках, то какую принесу вам пользу, когда не изъяснюсь вам или откровением, или познанием, или пророчеством, или учением?         7    И бездушные [вещи], издающие звук, свирель или гусли, если не производят раздельных тонов, как распознать то, что играют на свирели или на гуслях?         8    И если труба будет издавать неопределенный звук, кто станет готовиться к сражению?         9    Так если и вы языком произносите невразумительные слова, то как узнают, что вы говорите? Вы будете говорить на ветер.         10    Сколько, например, различных слов в мире, и ни одного из них нет без значения.         11    Но если я не разумею значения слов, то я для говорящего чужестранец, и говорящий для меня чужестранец.         12    Так и вы, ревнуя о [дарах] духовных, старайтесь обогатиться [ими] к назиданию церкви.         13    А потому, говорящий на [незнакомом] языке, молись о даре истолкования.         14    Ибо когда я молюсь на [незнакомом] языке, то хотя дух мой и молится, но ум мой остается без плода.         15    Что же делать? Стану молиться духом, стану молиться и умом; буду петь духом, буду петь и умом.         16    Ибо если ты будешь благословлять духом, то стоящий на месте простолюдина как скажет: 'аминь' при твоем благодарении? Ибо он не понимает, что ты говоришь.         17    Ты хорошо благодаришь, но другой не назидается.         18    Благодарю Бога моего: я более всех вас говорю языками;         19    но в церкви хочу лучше пять слов сказать умом моим, чтобы и других наставить, нежели тьму слов на [незнакомом] языке.         20    Братия! не будьте дети умом: на злое будьте младенцы, а по уму будьте совершеннолетни.         21    В законе написано: иными языками и иными устами буду говорить народу сему; но и тогда не послушают Меня, говорит Господь.         22    Итак языки суть знамение не для верующих, а для неверующих; пророчество же не для неверующих, а для верующих.         23    Если вся церковь сойдется вместе, и все станут говорить [незнакомыми] языками, и войдут к вам незнающие или неверующие, то не скажут ли, что вы беснуетесь?         24    Но когда все пророчествуют, и войдет кто неверующий или незнающий, то он всеми обличается, всеми судится.         25    И таким образом тайны сердца его обнаруживаются, и он падет ниц, поклонится Богу и скажет: истинно с вами Бог.         26    Итак что же, братия? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, --все сие да будет к назиданию.         27    Если кто говорит на [незнакомом] языке, [говорите] двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй.         28    Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу.         29    И пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают.         30    Если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи.         31    Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение.         32    И духи пророческие послушны пророкам,         33    потому что Бог не есть [Бог] неустройства, но мира. Так [бывает] во всех церквах у святых.         34    Жены ваши в церквах да молчат, ибо не позволено им говорить, а быть в подчинении, как и закон говорит.         35    Если же они хотят чему научиться, пусть спрашивают [о том] дома у мужей своих; ибо неприлично жене говорить в церкви.         36    Разве от вас вышло слово Божие? Или до вас одних достигло?         37    Если кто почитает себя пророком или духовным, тот да разумеет, что я пишу вам, ибо это заповеди Господни.         38    А кто не разумеет, пусть не разумеет.         39    Итак, братия, ревнуйте о том, чтобы пророчествовать, но не запрещайте говорить и языками;         40    только всё должно быть благопристойно и чинно.          
