						   1 Коринфянам 15        1    Напоминаю вам, братия, Евангелие, которое я благовествовал вам, которое вы и приняли, в котором и утвердились,         2    которым и спасаетесь, если преподанное удерживаете так, как я благовествовал вам, если только не тщетно уверовали.         3    Ибо я первоначально преподал вам, что и [сам] принял, [то] [есть], что Христос умер за грехи наши, по Писанию,         4    и что Он погребен был, и что воскрес в третий день, по Писанию,         5    и что явился Кифе, потом двенадцати;         6    потом явился более нежели пятистам братий в одно время, из которых большая часть доныне в живых, а некоторые и почили;         7    потом явился Иакову, также всем Апостолам;         8    а после всех явился и мне, как некоему извергу.         9    Ибо я наименьший из Апостолов, и недостоин называться Апостолом, потому что гнал церковь Божию.         10    Но благодатию Божиею есмь то, что есмь; и благодать Его во мне не была тщетна, но я более всех их потрудился: не я, впрочем, а благодать Божия, которая со мною.         11    Итак я ли, они ли, мы так проповедуем, и вы так уверовали.         12    Если же о Христе проповедуется, что Он воскрес из мертвых, то как некоторые из вас говорят, что нет воскресения мертвых?         13    Если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес;         14    а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша.         15    Притом мы оказались бы и лжесвидетелями о Боге, потому что свидетельствовали бы о Боге, что Он воскресил Христа, Которого Он не воскрешал, если, [то есть], мертвые не воскресают;         16    ибо если мертвые не воскресают, то и Христос не воскрес.         17    А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших.         18    Поэтому и умершие во Христе погибли.         19    И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков.         20    Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших.         21    Ибо, как смерть через человека, [так] через человека и воскресение мертвых.         22    Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут,         23    каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его.         24    А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу.         25    Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои.         26    Последний же враг истребится--смерть,         27    потому что все покорил под ноги Его. Когда же сказано, что [Ему] все покорено, то ясно, что кроме Того, Который покорил Ему все.         28    Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем.         29    Иначе, что делают крестящиеся для мертвых? Если мертвые совсем не воскресают, то для чего и крестятся для мертвых?         30    Для чего и мы ежечасно подвергаемся бедствиям?         31    Я каждый день умираю: свидетельствуюсь в том похвалою вашею, братия, которую я имею во Христе Иисусе, Господе нашем.         32    По [рассуждению] человеческому, когда я боролся со зверями в Ефесе, какая мне польза, если мертвые не воскресают? Станем есть и пить, ибо завтра умрем!         33    Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы.         34    Отрезвитесь, как должно, и не грешите; ибо, к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога.         35    Но скажет кто-нибудь: как воскреснут мертвые? и в каком теле придут?         36    Безрассудный! то, что ты сеешь, не оживет, если не умрет.         37    И когда ты сеешь, то сеешь не тело будущее, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое;         38    но Бог дает ему тело, как хочет, и каждому семени свое тело.         39    Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц.         40    Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных.         41    Иная слава солнца, иная слава луны, иная звезд; и звезда от звезды разнится в славе.         42    Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении;         43    сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе;         44    сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное.         45    Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий.         46    Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное.         47    Первый человек--из земли, перстный; второй человек--Господь с неба.         48    Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные.         49    И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного.         50    Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления.         51    Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся         52    вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся.         53    Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие.         54    Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою.         55    Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа?         56    Жало же смерти--грех; а сила греха--закон.         57    Благодарение Богу, даровавшему нам победу Господом нашим Иисусом Христом!         58    Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом.          
