						   1 Коринфянам 7        1    А о чем вы писали ко мне, то хорошо человеку не касаться женщины.         2    Но, [во избежание] блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа.         3    Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу.         4    Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена.         5    Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим.         6    Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление.         7    Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я; но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе.         8    Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я.         9    Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться.         10    А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, --         11    если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, --и мужу не оставлять жены [своей].         12    Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее;         13    и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его.         14    Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы.         15    Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь.         16    Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены?         17    Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам.         18    Призван ли кто обрезанным, не скрывайся; призван ли кто необрезанным, не обрезывайся.         19    Обрезание ничто и необрезание ничто, но [всё] в соблюдении заповедей Божиих.         20    Каждый оставайся в том звании, в котором призван.         21    Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся.         22    Ибо раб, призванный в Господе, есть свободный Господа; равно и призванный свободным есть раб Христов.         23    Вы куплены [дорогою] ценою; не делайтесь рабами человеков.         24    В каком [звании] кто призван, братия, в том каждый и оставайся пред Богом.         25    Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть [Ему] верным.         26    По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так.         27    Соединен ли ты с женой? не ищи развода. Остался ли без жены? не ищи жены.         28    Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль.         29    Я вам сказываю, братия: время уже коротко, так что имеющие жен должны быть, как не имеющие;         30    и плачущие, как не плачущие; и радующиеся, как не радующиеся; и покупающие, как не приобретающие;         31    и пользующиеся миром сим, как не пользующиеся; ибо проходит образ мира сего.         32    А я хочу, чтобы вы были без забот. Неженатый заботится о Господнем, как угодить Господу;         33    а женатый заботится о мирском, как угодить жене. Есть разность между замужнею и девицею:         34    незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святою и телом и духом; а замужняя заботится о мирском, как угодить мужу.         35    Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы наложить на вас узы, но чтобы вы благочинно и непрестанно [служили] Господу без развлечения.         36    Если же кто почитает неприличным для своей девицы то, чтобы она, будучи в зрелом возрасте, оставалась так, тот пусть делает, как хочет: не согрешит; пусть [таковые] выходят замуж.         37    Но кто непоколебимо тверд в сердце своем и, не будучи стесняем нуждою, но будучи властен в своей воле, решился в сердце своем соблюдать свою деву, тот хорошо поступает.         38    Посему выдающий замуж свою девицу поступает хорошо; а не выдающий поступает лучше.         39    Жена связана законом, доколе жив муж ее; если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе.         40    Но она блаженнее, если останется так, по моему совету; а думаю, и я имею Духа Божия.          
