						   1 Коринфянам 6        1    Как смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых?         2    Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]?         3    Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более [дела] житейские?         4    А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете [своими судьями] ничего не значащих в церкви.         5    К стыду вашему говорю: неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между братьями своими?         6    Но брат с братом судится, и притом перед неверными.         7    И то уже весьма унизительно для вас, что вы имеете тяжбы между собою. Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными? для чего бы вам лучше не терпеть лишения?         8    Но вы [сами] обижаете и отнимаете, и притом у братьев.         9    Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники,         10    ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники--Царства Божия не наследуют.         11    И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего.         12    Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною.         13    Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела.         14    Бог воскресил Господа, воскресит и нас силою Своею.         15    Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы? Итак отниму ли члены у Христа, чтобы сделать [их] членами блудницы? Да не будет!         16    Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело [с нею]? ибо сказано: два будут одна плоть.         17    А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом.         18    Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела.         19    Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои?         20    Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии.          
