						   1 Коринфянам 16        1    При сборе же для святых поступайте так, как я установил в церквах Галатийских.         2    В первый день недели каждый из вас пусть отлагает у себя и сберегает, сколько позволит ему состояние, чтобы не делать сборов, когда я приду.         3    Когда же приду, то, которых вы изберете, тех отправлю с письмами, для доставления вашего подаяния в Иерусалим.         4    А если прилично будет и мне отправиться, то они со мной пойдут.         5    Я приду к вам, когда пройду Македонию; ибо я иду через Македонию.         6    У вас же, может быть, поживу, или и перезимую, чтобы вы меня проводили, куда пойду.         7    Ибо я не хочу видеться с вами теперь мимоходом, а надеюсь пробыть у вас несколько времени, если Господь позволит.         8    В Ефесе же я пробуду до Пятидесятницы,         9    ибо для меня отверста великая и широкая дверь, и противников много.         10    Если же придет к вам Тимофей, смотрите, чтобы он был у вас безопасен; ибо он делает дело Господне, как и я.         11    Посему никто не пренебрегай его, но проводите его с миром, чтобы он пришел ко мне, ибо я жду его с братиями.         12    А что до брата Аполлоса, я очень просил его, чтобы он с братиями пошел к вам; но он никак не хотел идти ныне, а придет, когда ему будет удобно.         13    Бодрствуйте, стойте в вере, будьте мужественны, тверды.         14    Все у вас да будет с любовью.         15    Прошу вас, братия (вы знаете семейство Стефаново, что оно есть начаток Ахаии и что они посвятили себя на служение святым),         16    будьте и вы почтительны к таковым и ко всякому содействующему и трудящемуся.         17    Я рад прибытию Стефана, Фортуната и Ахаика: они восполнили для меня отсутствие ваше,         18    ибо они мой и ваш дух успокоили. Почитайте таковых.         19    Приветствуют вас церкви Асийские; приветствуют вас усердно в Господе Акила и Прискилла с домашнею их церковью.         20    Приветствуют вас все братия. Приветствуйте друг друга святым целованием.         21    Мое, Павлово, приветствие собственноручно.         22    Кто не любит Господа Иисуса Христа, анафема, маран-афа.         23    Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами,         24    и любовь моя со всеми вами во Христе Иисусе. Аминь.          
