						   1 Коринфянам 11        1    Будьте подражателями мне, как я Христу.         2    Хвалю вас, братия, что вы все мое помните и держите предания так, как я передал вам.         3    Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава--муж, а Христу глава--Бог.         4    Всякий муж, молящийся или пророчествующий с покрытою головою, постыжает свою голову.         5    И всякая жена, молящаяся или пророчествующая с открытою головою, постыжает свою голову, ибо [это] то же, как если бы она была обритая.         6    Ибо если жена не хочет покрываться, то пусть и стрижется; а если жене стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается.         7    Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия; а жена есть слава мужа.         8    Ибо не муж от жены, но жена от мужа;         9    и не муж создан для жены, но жена для мужа.         10    Посему жена и должна иметь на голове своей [знак] власти [над] [нею], для Ангелов.         11    Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе.         12    Ибо как жена от мужа, так и муж через жену; все же--от Бога.         13    Рассудите сами, прилично ли жене молиться Богу с непокрытою [головою]?         14    Не сама ли природа учит вас, что если муж растит волосы, то это бесчестье для него,         15    но если жена растит волосы, для нее это честь, так как волосы даны ей вместо покрывала?         16    А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая, ни церкви Божии.         17    Но, предлагая сие, не хвалю [вас], что вы собираетесь не на лучшее, а на худшее.         18    Ибо, во-первых, слышу, что, когда вы собираетесь в церковь, между вами бывают разделения, чему отчасти и верю.         19    Ибо надлежит быть и разномыслиям между вами, дабы открылись между вами искусные.         20    Далее, вы собираетесь, [так, что это] не значит вкушать вечерю Господню;         21    ибо всякий поспешает прежде [других] есть свою пищу, [так] [что] иной бывает голоден, а иной упивается.         22    Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Или пренебрегаете церковь Божию и унижаете неимущих? Что сказать вам? похвалить ли вас за это? Не похвалю.         23    Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб         24    и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание.         25    Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание.         26    Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет.         27    Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней.         28    Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей.         29    Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем.         30    Оттого многие из вас немощны и больны и немало умирает.         31    Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы.         32    Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром.         33    Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите.         34    А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. Прочее устрою, когда приду.          
