						   1 Коринфянам 1        1    Павел, волею Божиею призванный Апостол Иисуса Христа, и Сосфен брат,         2    церкви Божией, находящейся в Коринфе, освященным во Христе Иисусе, призванным святым, со всеми призывающими имя Господа нашего Иисуса Христа, во всяком месте, у них и у нас:         3    благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.         4    Непрестанно благодарю Бога моего за вас, ради благодати Божией, дарованной вам во Христе Иисусе,         5    потому что в Нем вы обогатились всем, всяким словом и всяким познанием, --         6    ибо свидетельство Христово утвердилось в вас, --         7    так что вы не имеете недостатка ни в каком даровании, ожидая явления Господа нашего Иисуса Христа,         8    Который и утвердит вас до конца, [чтобы вам быть] неповинными в день Господа нашего Иисуса Христа.         9    Верен Бог, Которым вы призваны в общение Сына Его Иисуса Христа, Господа нашего.         10    Умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно, и не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях.         11    Ибо от [домашних] Хлоиных сделалось мне известным о вас, братия мои, что между вами есть споры.         12    Я разумею то, что у вас говорят: 'я Павлов'; 'я Аполлосов'; 'я Кифин'; 'а я Христов'.         13    Разве разделился Христос? разве Павел распялся за вас? или во имя Павла вы крестились?         14    Благодарю Бога, что я никого из вас не крестил, кроме Криспа и Гаия,         15    дабы не сказал кто, что я крестил в мое имя.         16    Крестил я также Стефанов дом; а крестил ли еще кого, не знаю.         17    Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить креста Христова.         18    Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, --сила Божия.         19    Ибо написано: погублю мудрость мудрецов, и разум разумных отвергну.         20    Где мудрец? где книжник? где совопросник века сего? Не обратил ли Бог мудрость мира сего в безумие?         21    Ибо когда мир [своею] мудростью не познал Бога в премудрости Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих.         22    Ибо и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости;         23    а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Еллинов безумие,         24    для самих же призванных, Иудеев и Еллинов, Христа, Божию силу и Божию премудрость;         25    потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков.         26    Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много [из вас] мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных;         27    но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное;         28    и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, --         29    для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом.         30    От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением,         31    чтобы [было], как написано: хвалящийся хвались Господом.          
