						   1 Коринфянам 2        1    И когда я приходил к вам, братия, приходил возвещать вам свидетельство Божие не в превосходстве слова или мудрости,         2    ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого,         3    и был я у вас в немощи и в страхе и в великом трепете.         4    И слово мое и проповедь моя не в убедительных словах человеческой мудрости, но в явлении духа и силы,         5    чтобы вера ваша [утверждалась] не на мудрости человеческой, но на силе Божией.         6    Мудрость же мы проповедуем между совершенными, но мудрость не века сего и не властей века сего преходящих,         7    но проповедуем премудрость Божию, тайную, сокровенную, которую предназначил Бог прежде веков к славе нашей,         8    которой никто из властей века сего не познал; ибо если бы познали, то не распяли бы Господа славы.         9    Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его.         10    А нам Бог открыл [это] Духом Своим; ибо Дух все проницает, и глубины Божии.         11    Ибо кто из человеков знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нем? Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божия.         12    Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога,         13    что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святаго, соображая духовное с духовным.         14    Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем [надобно] судить духовно.         15    Но духовный судит о всем, а о нем судить никто не может.         16    Ибо кто познал ум Господень, чтобы [мог] судить его? А мы имеем ум Христов.          
