						   1 Коринфянам 5        1    Есть верный слух, что у вас [появилось] блудодеяние, и притом такое блудодеяние, какого не слышно даже у язычников, что некто [вместо] [жены] имеет жену отца своего.         2    И вы возгордились, вместо того, чтобы лучше плакать, дабы изъят был из среды вас сделавший такое дело.         3    А я, отсутствуя телом, но присутствуя [у вас] духом, уже решил, как бы находясь у вас: сделавшего такое дело,         4    в собрании вашем во имя Господа нашего Иисуса Христа, обще с моим духом, силою Господа нашего Иисуса Христа,         5    предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа.         6    Нечем вам хвалиться. Разве не знаете, что малая закваска квасит все тесто?         7    Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас.         8    Посему станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины.         9    Я писал вам в послании--не сообщаться с блудниками;         10    впрочем не вообще с блудниками мира сего, или лихоимцами, или хищниками, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из мира [сего].         11    Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе.         12    Ибо что мне судить и внешних? Не внутренних ли вы судите?         13    Внешних же судит Бог. Итак, извергните развращенного из среды вас.          
