						   1 Коринфянам 4        1    Итак каждый должен разуметь нас, как служителей Христовых и домостроителей таин Божиих.         2    От домостроителей же требуется, чтобы каждый оказался верным.         3    Для меня очень мало значит, как судите обо мне вы или [как] [судят] другие люди; я и сам не сужу о себе.         4    Ибо [хотя] я ничего не знаю за собою, но тем не оправдываюсь; судия же мне Господь.         5    Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога.         6    Это, братия, приложил я к себе и Аполлосу ради вас, чтобы вы научились от нас не мудрствовать сверх того, что написано, и не превозносились один перед другим.         7    Ибо кто отличает тебя? Что ты имеешь, чего бы не получил? А если получил, что хвалишься, как будто не получил?         8    Вы уже пресытились, вы уже обогатились, вы стали царствовать без нас. О, если бы вы [и в самом деле] царствовали, чтобы и нам с вами царствовать!         9    Ибо я думаю, что нам, последним посланникам, Бог судил быть как бы приговоренными к смерти, потому что мы сделались позорищем для мира, для Ангелов и человеков.         10    Мы безумны Христа ради, а вы мудры во Христе; мы немощны, а вы крепки; вы в славе, а мы в бесчестии.         11    Даже доныне терпим голод и жажду, и наготу и побои, и скитаемся,         12    и трудимся, работая своими руками. Злословят нас, мы благословляем; гонят нас, мы терпим;         13    хулят нас, мы молим; мы как сор для мира, [как] прах, всеми [попираемый] доныне.         14    Не к постыжению вашему пишу сие, но вразумляю вас, как возлюбленных детей моих.         15    Ибо, хотя у вас тысячи наставников во Христе, но не много отцов; я родил вас во Христе Иисусе благовествованием.         16    Посему умоляю вас: подражайте мне, как я Христу.         17    Для сего я послал к вам Тимофея, моего возлюбленного и верного в Господе сына, который напомнит вам о путях моих во Христе, как я учу везде во всякой церкви.         18    Как я не иду к вам, то некоторые [у вас] возгордились;         19    но я скоро приду к вам, если угодно будет Господу, и испытаю не слова возгордившихся, а силу,         20    ибо Царство Божие не в слове, а в силе.         21    Чего вы хотите? с жезлом придти к вам, или с любовью и духом кротости?          
