						   1 Коринфянам 10        1    Не хочу оставить вас, братия, в неведении, что отцы наши все были под облаком, и все прошли сквозь море;         2    и все крестились в Моисея в облаке и в море;         3    и все ели одну и ту же духовную пищу;         4    и все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос.         5    Но не о многих из них благоволил Бог, ибо они поражены были в пустыне.         6    А это были образы для нас, чтобы мы не были похотливы на злое, как они были похотливы.         7    Не будьте также идолопоклонниками, как некоторые из них, о которых написано: народ сел есть и пить, и встал играть.         8    Не станем блудодействовать, как некоторые из них блудодействовали, и в один день погибло их двадцать три тысячи.         9    Не станем искушать Христа, как некоторые из них искушали и погибли от змей.         10    Не ропщите, как некоторые из них роптали и погибли от истребителя.         11    Все это происходило с ними, [как] образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков.         12    Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть.         13    Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести.         14    Итак, возлюбленные мои, убегайте идолослужения.         15    Я говорю [вам] как рассудительным; сами рассудите о том, что говорю.         16    Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова?         17    Один хлеб, и мы многие одно тело; ибо все причащаемся от одного хлеба.         18    Посмотрите на Израиля по плоти: те, которые едят жертвы, не участники ли жертвенника?         19    Что же я говорю? То ли, что идол есть что-нибудь, или идоложертвенное значит что-нибудь?         20    [Нет], но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами.         21    Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую; не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской.         22    Неужели мы [решимся] раздражать Господа? Разве мы сильнее Его?         23    Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает.         24    Никто не ищи своего, но каждый [пользы] другого.         25    Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести;         26    ибо Господня земля, и что наполняет ее.         27    Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести.         28    Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, --то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее.         29    Совесть же разумею не свою, а другого: ибо для чего моей свободе быть судимой чужою совестью?         30    Если я с благодарением принимаю [пищу], то для чего порицать меня за то, за что я благодарю?         31    Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию.         32    Не подавайте соблазна ни Иудеям, ни Еллинам, ни церкви Божией,         33    так, как и я угождаю всем во всем, ища не своей пользы, но [пользы] многих, чтобы они спаслись.          
