						   2 Коринфянам 11        1    О, если бы вы несколько были снисходительны к моему неразумию! Но вы и снисходите ко мне.         2    Ибо я ревную о вас ревностью Божиею; потому что я обручил вас единому мужу, чтобы представить Христу чистою девою.         3    Но боюсь, чтобы, как змий хитростью своею прельстил Еву, так и ваши умы не повредились, [уклонившись] от простоты во Христе.         4    Ибо если бы кто, придя, начал проповедывать другого Иисуса, которого мы не проповедывали, или если бы вы получили иного Духа, которого не получили, или иное благовестие, которого не принимали, --то вы были бы очень снисходительны [к тому].         5    Но я думаю, что у меня ни в чем нет недостатка против высших Апостолов:         6    хотя я и невежда в слове, но не в познании. Впрочем мы во всем совершенно известны вам.         7    Согрешил ли я тем, что унижал себя, чтобы возвысить вас, потому что безмездно проповедывал вам Евангелие Божие?         8    Другим церквам я причинял издержки, получая [от них] содержание для служения вам; и, будучи у вас, хотя терпел недостаток, никому не докучал,         9    ибо недостаток мой восполнили братия, пришедшие из Македонии; да и во всем я старался и постараюсь не быть вам в тягость.         10    По истине Христовой во мне [скажу], что похвала сия не отнимется у меня в странах Ахаии.         11    Почему же [так поступаю]? Потому ли, что не люблю вас? Богу известно! Но как поступаю, так и буду поступать,         12    чтобы не дать повода ищущим повода, дабы они, чем хвалятся, в том оказались [такими же], как и мы.         13    Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых.         14    И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света,         15    а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их.         16    Еще скажу: не почти кто-нибудь меня неразумным; а если не так, то примите меня, хотя как неразумного, чтобы и мне сколько-- нибудь похвалиться.         17    Что скажу, то скажу не в Господе, но как бы в неразумии при такой отважности на похвалу.         18    Как многие хвалятся по плоти, то и я буду хвалиться.         19    Ибо вы, люди разумные, охотно терпите неразумных:         20    вы терпите, когда кто вас порабощает, когда кто объедает, когда кто обирает, когда кто превозносится, когда кто бьет вас в лицо.         21    К стыду говорю, что [на это] у нас недоставало сил. А если кто смеет [хвалиться] чем-либо, то (скажу по неразумию) смею и я.         22    Они Евреи? и я. Израильтяне? и я. Семя Авраамово? и я.         23    Христовы служители? (в безумии говорю:) я больше. Я гораздо более [был] в трудах, безмерно в ранах, более в темницах и многократно при смерти.         24    От Иудеев пять раз дано мне было по сорока [ударов] без одного;         25    три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине [морской];         26    много раз [был] в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, в опасностях между лжебратиями,         27    в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе.         28    Кроме посторонних [приключений], у меня ежедневно стечение [людей], забота о всех церквах.         29    Кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал? Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся?         30    Если должно мне хвалиться, то буду хвалиться немощью моею.         31    Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословенный во веки, знает, что я не лгу.         32    В Дамаске областной правитель царя Ареты стерег город Дамаск, чтобы схватить меня;         33    (11-33) и я в корзине был спущен из окна по стене и избежал его рук.          
