						   2 Коринфянам 2        1    Итак я рассудил сам в себе не приходить к вам опять с огорчением.         2    Ибо если я огорчаю вас, то кто обрадует меня, как не тот, кто огорчен мною?         3    Это самое и писал я вам, дабы, придя, не иметь огорчения от тех, о которых мне надлежало радоваться: ибо я во всех вас уверен, что моя радость есть [радость] и для всех вас.         4    От великой скорби и стесненного сердца я писал вам со многими слезами, не для того, чтобы огорчить вас, но чтобы вы познали любовь, какую я в избытке имею к вам.         5    Если же кто огорчил, то не меня огорчил, но частью, --чтобы не сказать много, --и всех вас.         6    Для такого довольно сего наказания от многих,         7    так что вам лучше уже простить его и утешить, дабы он не был поглощен чрезмерною печалью.         8    И потому прошу вас оказать ему любовь.         9    Ибо я для того и писал, чтобы узнать на опыте, во всем ли вы послушны.         10    А кого вы в чем прощаете, того и я; ибо и я, если в чем простил кого, простил для вас от лица Христова,         11    чтобы не сделал нам ущерба сатана, ибо нам не безызвестны его умыслы.         12    Придя в Троаду для благовествования о Христе, хотя мне и отверста была дверь Господом,         13    я не имел покоя духу моему, потому что не нашел [там] брата моего Тита; но, простившись с ними, я пошел в Македонию.         14    Но благодарение Богу, Который всегда дает нам торжествовать во Христе и благоухание познания о Себе распространяет нами во всяком месте.         15    Ибо мы Христово благоухание Богу в спасаемых и в погибающих:         16    для одних запах смертоносный на смерть, а для других запах живительный на жизнь. И кто способен к сему?         17    Ибо мы не повреждаем слова Божия, как многие, но проповедуем искренно, как от Бога, пред Богом, во Христе.          
