						   2 Коринфянам 10        1    Я же, Павел, который лично между вами скромен, а заочно против вас отважен, убеждаю вас кротостью и снисхождением Христовым.         2    Прошу, чтобы мне по пришествии моем не прибегать к той твердой смелости, которую думаю употребить против некоторых, помышляющих о нас, что мы поступаем по плоти.         3    Ибо мы, ходя во плоти, не по плоти воинствуем.         4    Оружия воинствования нашего не плотские, но сильные Богом на разрушение твердынь: [ими] ниспровергаем замыслы         5    и всякое превозношение, восстающее против познания Божия, и пленяем всякое помышление в послушание Христу,         6    и готовы наказать всякое непослушание, когда ваше послушание исполнится.         7    На личность ли смотрите? Кто уверен в себе, что он Христов, тот сам по себе суди, что, как он Христов, так и мы Христовы.         8    Ибо если бы я и более стал хвалиться нашею властью, которую Господь дал нам к созиданию, а не к расстройству вашему, то не остался бы в стыде.         9    Впрочем, да не покажется, что я устрашаю вас [только] посланиями.         10    Так как [некто] говорит: в посланиях он строг и силен, а в личном присутствии слаб, и речь [его] незначительна, --         11    такой пусть знает, что, каковы мы на словах в посланиях заочно, таковы и на деле лично.         12    Ибо мы не смеем сопоставлять или сравнивать себя с теми, которые сами себя выставляют: они измеряют себя самими собою и сравнивают себя с собою неразумно.         13    А мы не без меры хвалиться будем, но по мере удела, какой назначил нам Бог в такую меру, чтобы достигнуть и до вас.         14    Ибо мы не напрягаем себя, как не достигшие до вас, потому что достигли и до вас благовествованием Христовым.         15    Мы не без меры хвалимся, не чужими трудами, но надеемся, с возрастанием веры вашей, с избытком увеличить в вас удел наш,         16    так чтобы и далее вас проповедывать Евангелие, а не хвалиться готовым в чужом уделе.         17    Хвалящийся хвались о Господе.         18    Ибо не тот достоин, кто сам себя хвалит, но кого хвалит Господь.          
