						   2 Коринфянам 13        1    В третий уже раз иду к вам. При устах двух или трех свидетелей будет твердо всякое слово.         2    Я предварял и предваряю, как бы находясь [у вас] во второй раз, и теперь, отсутствуя, пишу прежде согрешившим и всем прочим, что, когда опять приду, не пощажу.         3    Вы ищете доказательства на то, Христос ли говорит во мне: Он не бессилен для вас, но силен в вас.         4    Ибо, хотя Он и распят в немощи, но жив силою Божиею; и мы также, [хотя] немощны в Нем, но будем живы с Ним силою Божиею в вас.         5    Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть.         6    О нас же, надеюсь, узнаете, что мы то, чем быть должны.         7    Молим Бога, чтобы вы не делали никакого зла, не для того, чтобы нам показаться, чем должны быть; но чтобы вы делали добро, хотя бы мы казались и не тем, чем должны быть.         8    Ибо мы не сильны против истины, но сильны за истину.         9    Мы радуемся, когда мы немощны, а вы сильны; о сем-то и молимся, о вашем совершенстве.         10    Для того я и пишу сие в отсутствии, чтобы в присутствии не употребить строгости по власти, данной мне Господом к созиданию, а не к разорению.         11    Впрочем, братия, радуйтесь, усовершайтесь, утешайтесь, будьте единомысленны, мирны, --и Бог любви и мира будет с вами.         12    Приветствуйте друг друга лобзанием святым.         13    (13-12) Приветствуют вас все святые.         14    (13-13) Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святаго Духа со всеми вами. Аминь.          
