						   2 Коринфянам 8        1    Уведомляем вас, братия, о благодати Божией, данной церквам Македонским,         2    ибо они среди великого испытания скорбями преизобилуют радостью; и глубокая нищета их преизбыточествует в богатстве их радушия.         3    Ибо они доброхотны по силам и сверх сил--я свидетель:         4    они весьма убедительно просили нас принять дар и участие [их] в служении святым;         5    и не только то, чего мы надеялись, но они отдали самих себя, во-первых, Господу, [потом] и нам по воле Божией;         6    поэтому мы просили Тита, чтобы он, как начал, так и окончил у вас и это доброе дело.         7    А как вы изобилуете всем: верою и словом, и познанием, и всяким усердием, и любовью вашею к нам, --так изобилуйте и сею добродетелью.         8    Говорю это не в виде повеления, но усердием других испытываю искренность и вашей любви.         9    Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою.         10    Я даю на это совет: ибо это полезно вам, которые не только начали делать сие, но и желали того еще с прошедшего года.         11    Совершите же теперь самое дело, дабы, чего усердно желали, то и исполнено было по достатку.         12    Ибо если есть усердие, то оно принимается смотря по тому, кто что имеет, а не по тому, чего не имеет.         13    Не [требуется], чтобы другим [было] облегчение, а вам тяжесть, но чтобы была равномерность.         14    Ныне ваш избыток в [восполнение] их недостатка; а после их избыток в [восполнение] вашего недостатка, чтобы была равномерность,         15    как написано: кто собрал много, не имел лишнего; и кто мало, не имел недостатка.         16    Благодарение Богу, вложившему в сердце Титово такое усердие к вам.         17    Ибо, хотя и я просил его, впрочем он, будучи очень усерден, пошел к вам добровольно.         18    С ним послали мы также брата, во всех церквах похваляемого за благовествование,         19    и притом избранного от церквей сопутствовать нам для сего благотворения, которому мы служим во славу Самого Господа и [в] [соответствие] вашему усердию,         20    остерегаясь, чтобы нам не подвергнуться от кого нареканию при таком обилии приношений, вверяемых нашему служению;         21    ибо мы стараемся о добром не только пред Господом, но и пред людьми.         22    Мы послали с ними и брата нашего, которого усердие много раз испытали во многом и который ныне еще усерднее по великой уверенности в вас.         23    Что касается до Тита, это--мой товарищ и сотрудник у вас; а что до братьев наших, это--посланники церквей, слава Христова.         24    Итак перед лицем церквей дайте им доказательство любви вашей и того, что мы [справедливо] хвалимся вами.          
