						   2 Коринфянам 1        1    Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, и Тимофей брат, церкви Божией, находящейся в Коринфе, со всеми святыми по всей Ахаии:         2    благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.         3    Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец милосердия и Бог всякого утешения,         4    утешающий нас во всякой скорби нашей, чтобы и мы могли утешать находящихся во всякой скорби тем утешением, которым Бог утешает нас самих!         5    Ибо по мере, как умножаются в нас страдания Христовы, умножается Христом и утешение наше.         6    Скорбим ли мы, [скорбим] для вашего утешения и спасения, которое совершается перенесением тех же страданий, какие и мы терпим.         7    И надежда наша о вас тверда. Утешаемся ли, [утешаемся] для вашего утешения и спасения, зная, что вы участвуете как в страданиях наших, так и в утешении.         8    Ибо мы не хотим оставить вас, братия, в неведении о скорби нашей, бывшей с нами в Асии, потому что мы отягчены были чрезмерно и сверх силы, так что не надеялись остаться в живых.         9    Но сами в себе имели приговор к смерти, для того, чтобы надеяться не на самих себя, но на Бога, воскрешающего мертвых,         10    Который и избавил нас от столь [близкой] смерти, и избавляет, и на Которого надеемся, что и еще избавит,         11    при содействии и вашей молитвы за нас, дабы за дарованное нам, по ходатайству многих, многие возблагодарили за нас.         12    Ибо похвала наша сия есть свидетельство совести нашей, что мы в простоте и богоугодной искренности, не по плотской мудрости, но по благодати Божией, жили в мире, особенно же у вас.         13    И мы пишем вам не иное, как то, что вы читаете или разумеете, и что, как надеюсь, до конца уразумеете,         14    так как вы отчасти и уразумели уже, что мы будем вашею похвалою, равно и вы нашею, в день Господа нашего Иисуса Христа.         15    И в этой уверенности я намеревался придти к вам ранее, чтобы вы вторично получили благодать,         16    и через вас пройти в Македонию, из Македонии же опять придти к вам; а вы проводили бы меня в Иудею.         17    Имея такое намерение, легкомысленно ли я поступил? Или, что я предпринимаю, по плоти предпринимаю, так что у меня то 'да, да', то 'нет, нет'?         18    Верен Бог, что слово наше к вам не было то 'да', то 'нет'.         19    Ибо Сын Божий, Иисус Христос, проповеданный у вас нами, мною и Силуаном и Тимофеем, не был 'да' и 'нет'; но в Нем было 'да', --         20    ибо все обетования Божии в Нем 'да' и в Нем 'аминь', --в славу Божию, через нас.         21    Утверждающий же нас с вами во Христе и помазавший нас [есть] Бог,         22    Который и запечатлел нас и дал залог Духа в сердца наши.         23    Бога призываю во свидетели на душу мою, что, щадя вас, я доселе не приходил в Коринф,         24    не потому, будто мы берем власть над верою вашею; но мы споспешествуем радости вашей: ибо верою вы тверды.          
