						   2 Коринфянам 9        1    Для меня впрочем излишне писать вам о вспоможении святым,         2    ибо я знаю усердие ваше и хвалюсь вами перед Македонянами, что Ахаия приготовлена еще с прошедшего года; и ревность ваша поощрила многих.         3    Братьев же послал я для того, чтобы похвала моя о вас не оказалась тщетною в сем случае, но чтобы вы, как я говорил, были приготовлены,         4    [и] чтобы, когда придут со мною Македоняне и найдут вас неготовыми, не остались в стыде мы, --не говорю 'вы', --похвалившись с такою уверенностью.         5    Посему я почел за нужное упросить братьев, чтобы они наперед пошли к вам и предварительно озаботились, дабы возвещенное уже благословение ваше было готово, как благословение, а не как побор.         6    При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет.         7    Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог.         8    Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело,         9    как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век.         10    Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей,         11    так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу.         12    Ибо дело служения сего не только восполняет скудость святых, но и производит во многих обильные благодарения Богу;         13    ибо, видя опыт сего служения, они прославляют Бога за покорность исповедуемому вами Евангелию Христову и за искреннее общение с ними и со всеми,         14    молясь за вас, по расположению к вам, за преизбыточествующую в вас благодать Божию.         15    Благодарение Богу за неизреченный дар Его!          
