						   2 Коринфянам 3        1    Неужели нам снова знакомиться с вами? Неужели нужны для нас, как для некоторых, одобрительные письма к вам или от вас?         2    Вы--наше письмо, написанное в сердцах наших, узнаваемое и читаемое всеми человеками;         3    вы показываете собою, что вы--письмо Христово, через служение наше написанное не чернилами, но Духом Бога живаго, не на скрижалях каменных, но на плотяных скрижалях сердца.         4    Такую уверенность мы имеем в Боге через Христа,         5    не потому, чтобы мы сами способны были помыслить что от себя, как бы от себя, но способность наша от Бога.         6    Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но духа, потому что буква убивает, а дух животворит.         7    Если же служение смертоносным буквам, начертанное на камнях, было так славно, что сыны Израилевы не могли смотреть на лице Моисеево по причине славы лица его преходящей, --         8    то не гораздо ли более должно быть славно служение духа?         9    Ибо если служение осуждения славно, то тем паче изобилует славою служение оправдания.         10    То прославленное даже не оказывается славным с сей стороны, по причине преимущественной славы [последующего].         11    Ибо, если преходящее славно, тем более славно пребывающее.         12    Имея такую надежду, мы действуем с великим дерзновением,         13    а не так, как Моисей, [который] полагал покрывало на лице свое, чтобы сыны Израилевы не взирали на конец преходящего.         14    Но умы их ослеплены: ибо то же самое покрывало доныне остается неснятым при чтении Ветхого Завета, потому что оно снимается Христом.         15    Доныне, когда они читают Моисея, покрывало лежит на сердце их;         16    но когда обращаются к Господу, тогда это покрывало снимается.         17    Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода.         18    Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа.          
