						   2 Коринфянам 5        1    Ибо знаем, что, когда земной наш дом, эта хижина, разрушится, мы имеем от Бога жилище на небесах, дом нерукотворенный, вечный.         2    Оттого мы и воздыхаем, желая облечься в небесное наше жилище;         3    только бы нам и одетым не оказаться нагими.         4    Ибо мы, находясь в этой хижине, воздыхаем под бременем, потому что не хотим совлечься, но облечься, чтобы смертное поглощено было жизнью.         5    На сие самое и создал нас Бог и дал нам залог Духа.         6    Итак мы всегда благодушествуем; и как знаем, что, водворяясь в теле, мы устранены от Господа, --         7    ибо мы ходим верою, а не видением, --         8    то мы благодушествуем и желаем лучше выйти из тела и водвориться у Господа.         9    И потому ревностно стараемся, водворяясь ли, выходя ли, быть Ему угодными;         10    ибо всем нам должно явиться пред судилище Христово, чтобы каждому получить [соответственно тому], что он делал, живя в теле, доброе или худое.         11    Итак, зная страх Господень, мы вразумляем людей, Богу же мы открыты; надеюсь, что открыты и вашим совестям.         12    Не снова представляем себя вам, но даем вам повод хвалиться нами, дабы имели вы [что сказать] тем, которые хвалятся лицем, а не сердцем.         13    Если мы выходим из себя, то для Бога; если же скромны, то для вас.         14    Ибо любовь Христова объемлет нас, рассуждающих так: если один умер за всех, то все умерли.         15    А Христос за всех умер, чтобы живущие уже не для себя жили, но для умершего за них и воскресшего.         16    Потому отныне мы никого не знаем по плоти; если же и знали Христа по плоти, то ныне уже не знаем.         17    Итак, кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое.         18    Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения,         19    потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя [людям] преступлений их, и дал нам слово примирения.         20    Итак мы--посланники от имени Христова, и как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христова просим: примиритесь с Богом.         21    Ибо не знавшего греха Он сделал для нас [жертвою за] грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом.          
