						   2 Коринфянам 6        1    Мы же, как споспешники, умоляем вас, чтобы благодать Божия не тщетно была принята вами.         2    Ибо сказано: во время благоприятное Я услышал тебя и в день спасения помог тебе. Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения.         3    Мы никому ни в чем не полагаем претыкания, чтобы не было порицаемо служение,         4    но во всем являем себя, как служители Божии, в великом терпении, в бедствиях, в нуждах, в тесных обстоятельствах,         5    под ударами, в темницах, в изгнаниях, в трудах, в бдениях, в постах,         6    в чистоте, в благоразумии, в великодушии, в благости, в Духе Святом, в нелицемерной любви,         7    в слове истины, в силе Божией, с оружием правды в правой и левой руке,         8    в чести и бесчестии, при порицаниях и похвалах: нас почитают обманщиками, но мы верны;         9    мы неизвестны, но нас узнают; нас почитают умершими, но вот, мы живы; нас наказывают, но мы не умираем;         10    нас огорчают, а мы всегда радуемся; мы нищи, но многих обогащаем; мы ничего не имеем, но всем обладаем.         11    Уста наши отверсты к вам, Коринфяне, сердце наше расширено.         12    Вам не тесно в нас; но в сердцах ваших тесно.         13    В равное возмездие, --говорю, как детям, --распространитесь и вы.         14    Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою?         15    Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным?         16    Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом.         17    И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас.         18    И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель.          
