						   Галатам 5        1    Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства.         2    Вот, я, Павел, говорю вам: если вы обрезываетесь, не будет вам никакой пользы от Христа.         3    Еще свидетельствую всякому человеку обрезывающемуся, что он должен исполнить весь закон.         4    Вы, оправдывающие себя законом, остались без Христа, отпали от благодати,         5    а мы духом ожидаем и надеемся праведности от веры.         6    Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью.         7    Вы шли хорошо: кто остановил вас, чтобы вы не покорялись истине?         8    Такое убеждение не от Призывающего вас.         9    Малая закваска заквашивает все тесто.         10    Я уверен о вас в Господе, что вы не будете мыслить иначе; а смущающий вас, кто бы он ни был, понесет на себе осуждение.         11    За что же гонят меня, братия, если я и теперь проповедую обрезание? Тогда соблазн креста прекратился бы.         12    О, если бы удалены были возмущающие вас!         13    К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к [угождению] плоти, но любовью служите друг другу.         14    Ибо весь закон в одном слове заключается: люби ближнего твоего, как самого себя.         15    Если же друг друга угрызаете и съедаете, берегитесь, чтобы вы не были истреблены друг другом.         16    Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти,         17    ибо плоть желает противного духу, а дух--противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы.         18    Если же вы духом водитесь, то вы не под законом.         19    Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство,         20    идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси,         21    ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют.         22    Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера,         23    кротость, воздержание. На таковых нет закона.         24    Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями.         25    Если мы живем духом, то по духу и поступать должны.         26    Не будем тщеславиться, друг друга раздражать, друг другу завидовать.          
