						   Галатам 1        1    Павел Апостол, [избранный] не человеками и не через человека, но Иисусом Христом и Богом Отцем, воскресившим Его из мертвых,         2    и все находящиеся со мною братия--церквам Галатийским:         3    благодать вам и мир от Бога Отца и Господа нашего Иисуса Христа,         4    Который отдал Себя Самого за грехи наши, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века, по воле Бога и Отца нашего;         5    Ему слава во веки веков. Аминь.         6    Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию,         7    которое [впрочем] не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово.         8    Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема.         9    Как прежде мы сказали, [так] и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема.         10    У людей ли я ныне ищу благоволения, или у Бога? людям ли угождать стараюсь? Если бы я и поныне угождал людям, то не был бы рабом Христовым.         11    Возвещаю вам, братия, что Евангелие, которое я благовествовал, не есть человеческое,         12    ибо и я принял его и научился не от человека, но через откровение Иисуса Христа.         13    Вы слышали о моем прежнем образе жизни в Иудействе, что я жестоко гнал Церковь Божию, и опустошал ее,         14    и преуспевал в Иудействе более многих сверстников в роде моем, будучи неумеренным ревнителем отеческих моих преданий.         15    Когда же Бог, избравший меня от утробы матери моей и призвавший благодатью Своею, благоволил         16    открыть во мне Сына Своего, чтобы я благовествовал Его язычникам, --я не стал тогда же советоваться с плотью и кровью,         17    и не пошел в Иерусалим к предшествовавшим мне Апостолам, а пошел в Аравию, и опять возвратился в Дамаск.         18    Потом, спустя три года, ходил я в Иерусалим видеться с Петром и пробыл у него дней пятнадцать.         19    Другого же из Апостолов я не видел [никого], кроме Иакова, брата Господня.         20    А в том, что пишу вам, пред Богом, не лгу.         21    После сего отошел я в страны Сирии и Киликии.         22    Церквам Христовым в Иудее лично я не был известен,         23    а только слышали они, что гнавший их некогда ныне благовествует веру, которую прежде истреблял, --         24    и прославляли за меня Бога.          
