						   Галатам 3        1    О, несмысленные Галаты! кто прельстил вас не покоряться истине, [вас], у которых перед глазами предначертан был Иисус Христос, [как] [бы] у вас распятый?         2    Сие только хочу знать от вас: через дела ли закона вы получили Духа, или через наставление в вере?         3    Так ли вы несмысленны, что, начав духом, теперь оканчиваете плотью?         4    Столь многое потерпели вы неужели без пользы? О, если бы только без пользы!         5    Подающий вам Духа и совершающий между вами чудеса через дела ли закона [сие производит], или через наставление в вере?         6    Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность.         7    Познайте же, что верующие суть сыны Авраама.         8    И Писание, провидя, что Бог верою оправдает язычников, предвозвестило Аврааму: в тебе благословятся все народы.         9    Итак верующие благословляются с верным Авраамом,         10    а все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона.         11    А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет.         12    А закон не по вере; но кто исполняет его, тот жив будет им.         13    Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою--ибо написано: проклят всяк, висящий на древе, --         14    дабы благословение Авраамово через Христа Иисуса распространилось на язычников, чтобы нам получить обещанного Духа верою.         15    Братия! говорю по [рассуждению] человеческому: даже человеком утвержденного завещания никто не отменяет и не прибавляет [к нему].         16    Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос.         17    Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу.         18    Ибо если по закону наследство, то уже не по обетованию; но Аврааму Бог даровал [оное] по обетованию.         19    Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому [относится] обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника.         20    Но посредник при одном не бывает, а Бог один.         21    Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона;         22    но Писание всех заключило под грехом, дабы обетование верующим дано было по вере в Иисуса Христа.         23    А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того [времени], как надлежало открыться вере.         24    Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою;         25    по пришествии же веры, мы уже не под [руководством] детоводителя.         26    Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса;         27    все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись.         28    Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе.         29    Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники.          
