						   Галатам 4        1    Еще скажу: наследник, доколе в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего:         2    он подчинен попечителям и домоправителям до срока, отцом [назначенного].         3    Так и мы, доколе были в детстве, были порабощены вещественным началам мира;         4    но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего (Единородного), Который родился от жены, подчинился закону,         5    чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление.         6    А как вы--сыны, то Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего: 'Авва, Отче!'         7    Посему ты уже не раб, но сын; а если сын, то и наследник Божий через Иисуса Христа.         8    Но тогда, не знав Бога, вы служили [богам], которые в существе не боги.         9    Ныне же, познав Бога, или, лучше, получив познание от Бога, для чего возвращаетесь опять к немощным и бедным вещественным началам и хотите еще снова поработить себя им?         10    Наблюдаете дни, месяцы, времена и годы.         11    Боюсь за вас, не напрасно ли я трудился у вас.         12    Прошу вас, братия, будьте, как я, потому что и я, как вы. Вы ничем не обидели меня:         13    знаете, что, [хотя] я в немощи плоти благовествовал вам в первый раз,         14    но вы не презрели искушения моего во плоти моей и не возгнушались [им], а приняли меня, как Ангела Божия, как Христа Иисуса.         15    Как вы были блаженны! Свидетельствую о вас, что, если бы возможно было, вы исторгли бы очи свои и отдали мне.         16    Итак, неужели я сделался врагом вашим, говоря вам истину?         17    Ревнуют по вас нечисто, а хотят вас отлучить, чтобы вы ревновали по них.         18    Хорошо ревновать в добром всегда, а не в моем только присутствии у вас.         19    Дети мои, для которых я снова в муках рождения, доколе не изобразится в вас Христос!         20    Хотел бы я теперь быть у вас и изменить голос мой, потому что я в недоумении о вас.         21    Скажите мне вы, желающие быть под законом: разве вы не слушаете закона?         22    Ибо написано: Авраам имел двух сынов, одного от рабы, а другого от свободной.         23    Но который от рабы, тот рожден по плоти; а который от свободной, тот по обетованию.         24    В этом есть иносказание. Это два завета: один от горы Синайской, рождающий в рабство, который есть Агарь,         25    ибо Агарь означает гору Синай в Аравии и соответствует нынешнему Иерусалиму, потому что он с детьми своими в рабстве;         26    а вышний Иерусалим свободен: он--матерь всем нам.         27    Ибо написано: возвеселись, неплодная, нерождающая; воскликни и возгласи, не мучившаяся родами; потому что у оставленной гораздо более детей, нежели у имеющей мужа.         28    Мы, братия, дети обетования по Исааку.         29    Но, как тогда рожденный по плоти гнал [рожденного] по духу, так и ныне.         30    Что же говорит Писание? Изгони рабу и сына ее, ибо сын рабы не будет наследником вместе с сыном свободной.         31    Итак, братия, мы дети не рабы, но свободной.          
