						   Галатам 6        1    Братия! если и впадет человек в какое согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая каждый за собою, чтобы не быть искушенным.         2    Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов.         3    Ибо кто почитает себя чем-нибудь, будучи ничто, тот обольщает сам себя.         4    Каждый да испытывает свое дело, и тогда будет иметь похвалу только в себе, а не в другом,         5    ибо каждый понесет свое бремя.         6    Наставляемый словом, делись всяким добром с наставляющим.         7    Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет:         8    сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную.         9    Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем.         10    Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере.         11    Видите, как много написал я вам своею рукою.         12    Желающие хвалиться по плоти принуждают вас обрезываться только для того, чтобы не быть гонимыми за крест Христов,         13    ибо и сами обрезывающиеся не соблюдают закона, но хотят, чтобы вы обрезывались, дабы похвалиться в вашей плоти.         14    А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира.         15    Ибо во Христе Иисусе ничего не значит ни обрезание, ни необрезание, а новая тварь.         16    Тем, которые поступают по сему правилу, мир им и милость, и Израилю Божию.         17    Впрочем никто не отягощай меня, ибо я ношу язвы Господа Иисуса на теле моем.         18    Благодать Господа нашего Иисуса Христа со духом вашим, братия. Аминь.          
