						   Галатам 2        1    Потом, через четырнадцать лет, опять ходил я в Иерусалим с Варнавою, взяв с собою и Тита.         2    Ходил же по откровению, и предложил там, и особо знаменитейшим, благовествование, проповедуемое мною язычникам, не напрасно ли я подвизаюсь или подвизался.         3    Но они и Тита, бывшего со мною, хотя и Еллина, не принуждали обрезаться,         4    а вкравшимся лжебратиям, скрытно приходившим подсмотреть за нашею свободою, которую мы имеем во Христе Иисусе, чтобы поработить нас,         5    мы ни на час не уступили и не покорились, дабы истина благовествования сохранилась у вас.         6    И в знаменитых чем-либо, какими бы ни были они когда-либо, для меня нет ничего особенного: Бог не взирает на лице человека. И знаменитые не возложили на меня ничего более.         7    Напротив того, увидев, что мне вверено благовестие для необрезанных, как Петру для обрезанных--         8    ибо Содействовавший Петру в апостольстве у обрезанных содействовал и мне у язычников, --         9    и, узнав о благодати, данной мне, Иаков и Кифа и Иоанн, почитаемые столпами, подали мне и Варнаве руку общения, чтобы нам [идти] к язычникам, а им к обрезанным,         10    только чтобы мы помнили нищих, что и старался я исполнять в точности.         11    Когда же Петр пришел в Антиохию, то я лично противостал ему, потому что он подвергался нареканию.         12    Ибо, до прибытия некоторых от Иакова, ел вместе с язычниками; а когда те пришли, стал таиться и устраняться, опасаясь обрезанных.         13    Вместе с ним лицемерили и прочие Иудеи, так что даже Варнава был увлечен их лицемерием.         14    Но когда я увидел, что они не прямо поступают по истине Евангельской, то сказал Петру при всех: если ты, будучи Иудеем, живешь по-язычески, а не по-иудейски, то для чего язычников принуждаешь жить по-иудейски?         15    Мы по природе Иудеи, а не из язычников грешники;         16    однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть.         17    Если же, ища оправдания во Христе, мы и сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха? Никак.         18    Ибо если я снова созидаю, что разрушил, то сам себя делаю преступником.         19    Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу,         20    и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня.         21    Не отвергаю благодати Божией; а если законом оправдание, то Христос напрасно умер.          
