						   Эфесянам 2        1    И вас, мертвых по преступлениям и грехам вашим,         2    в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по [воле] князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления,         3    между которыми и мы все жили некогда по нашим плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие,         4    Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас,         5    и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, --благодатью вы спасены, --         6    и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе,         7    дабы явить в грядущих веках преизобильное богатство благодати Своей в благости к нам во Христе Иисусе.         8    Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар:         9    не от дел, чтобы никто не хвалился.         10    Ибо мы--Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять.         11    Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским [обрезанием], совершаемым руками,         12    что вы были в то время без Христа, отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, не имели надежды и были безбожники в мире.         13    А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою.         14    Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду,         15    упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением, дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир,         16    и в одном теле примирить обоих с Богом посредством креста, убив вражду на нем.         17    И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким,         18    потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе.         19    Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу,         20    быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным [камнем],         21    на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святый храм в Господе,         22    на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом.          
