						   Эфесянам 1        1    Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, находящимся в Ефесе святым и верным во Христе Иисусе:         2    благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.         3    Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословивший нас во Христе всяким духовным благословением в небесах,         4    так как Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви,         5    предопределив усыновить нас Себе чрез Иисуса Христа, по благоволению воли Своей,         6    в похвалу славы благодати Своей, которою Он облагодатствовал нас в Возлюбленном,         7    в Котором мы имеем искупление Кровию Его, прощение грехов, по богатству благодати Его,         8    каковую Он в преизбытке даровал нам во всякой премудрости и разумении,         9    открыв нам тайну Своей воли по Своему благоволению, которое Он прежде положил в Нем,         10    в устроении полноты времен, дабы все небесное и земное соединить под главою Христом.         11    В Нем мы и сделались наследниками, быв предназначены [к тому] по определению Совершающего все по изволению воли Своей,         12    дабы послужить к похвале славы Его нам, которые ранее уповали на Христа.         13    В Нем и вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и уверовав в Него, запечатлены обетованным Святым Духом,         14    Который есть залог наследия нашего, для искупления удела [Его], в похвалу славы Его.         15    Посему и я, услышав о вашей вере во Христа Иисуса и о любви ко всем святым,         16    непрестанно благодарю за вас [Бога], вспоминая о вас в молитвах моих,         17    чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его,         18    и просветил очи сердца вашего, дабы вы познали, в чем состоит надежда призвания Его, и какое богатство славного наследия Его для святых,         19    и как безмерно величие могущества Его в нас, верующих по действию державной силы Его,         20    которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мертвых и посадив одесную Себя на небесах,         21    превыше всякого Начальства, и Власти, и Силы, и Господства, и всякого имени, именуемого не только в сем веке, но и в будущем,         22    и все покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви,         23    которая есть Тело Его, полнота Наполняющего все во всем.          
