						   Эфесянам 5        1    Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные,         2    и живите в любви, как и Христос возлюбил нас и предал Себя за нас в приношение и жертву Богу, в благоухание приятное.         3    А блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым.         4    Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны [вам], а, напротив, благодарение;         5    ибо знайте, что никакой блудник, или нечистый, или любостяжатель, который есть идолослужитель, не имеет наследия в Царстве Христа и Бога.         6    Никто да не обольщает вас пустыми словами, ибо за это приходит гнев Божий на сынов противления;         7    итак, не будьте сообщниками их.         8    Вы были некогда тьма, а теперь--свет в Господе: поступайте, как чада света,         9    потому что плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине.         10    Испытывайте, что благоугодно Богу,         11    и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте.         12    Ибо о том, что они делают тайно, стыдно и говорить.         13    Все же обнаруживаемое делается явным от света, ибо все, делающееся явным, свет есть.         14    Посему сказано: 'встань, спящий, и воскресни из мертвых, и осветит тебя Христос'.         15    Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые,         16    дорожа временем, потому что дни лукавы.         17    Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия.         18    И не упивайтесь вином, от которого бывает распутство; но исполняйтесь Духом,         19    назидая самих себя псалмами и славословиями и песнопениями духовными, поя и воспевая в сердцах ваших Господу,         20    благодаря всегда за все Бога и Отца, во имя Господа нашего Иисуса Христа,         21    повинуясь друг другу в страхе Божием.         22    Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу,         23    потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела.         24    Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем.         25    Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее,         26    чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова;         27    чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна.         28    Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя.         29    Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь,         30    потому что мы члены тела Его, от плоти Его и от костей Его.         31    Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть.         32    Тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви.         33    Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа.          
