						   Эфесянам 6        1    Дети, повинуйтесь своим родителям в Господе, ибо сего [требует] справедливость.         2    Почитай отца твоего и мать, это первая заповедь с обетованием:         3    да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле.         4    И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем.         5    Рабы, повинуйтесь господам своим по плоти со страхом и трепетом, в простоте сердца вашего, как Христу,         6    не с видимою только услужливостью, как человекоугодники, но как рабы Христовы, исполняя волю Божию от души,         7    служа с усердием, как Господу, а не как человекам,         8    зная, что каждый получит от Господа по мере добра, которое он сделал, раб ли, или свободный.         9    И вы, господа, поступайте с ними так же, умеряя строгость, зная, что и над вами самими и над ними есть на небесах Господь, у Которого нет лицеприятия.         10    Наконец, братия мои, укрепляйтесь Господом и могуществом силы Его.         11    Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских,         12    потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной.         13    Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять.         14    Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности,         15    и обув ноги в готовность благовествовать мир;         16    а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого;         17    и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие.         18    Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых         19    и о мне, дабы мне дано было слово--устами моими открыто с дерзновением возвещать тайну благовествования,         20    для которого я исполняю посольство в узах, дабы я смело проповедывал, как мне должно.         21    А дабы и вы знали о моих обстоятельствах и делах, обо всем известит вас Тихик, возлюбленный брат и верный в Господе служитель,         22    которого я и послал к вам для того самого, чтобы вы узнали о нас и чтобы он утешил сердца ваши.         23    Мир братиям и любовь с верою от Бога Отца и Господа Иисуса Христа.         24    Благодать со всеми, неизменно любящими Господа нашего Иисуса Христа. Аминь.          
