						   Эфесянам 3        1    Для сего-то я, Павел, [сделался] узником Иисуса Христа за вас язычников.         2    Как вы слышали о домостроительстве благодати Божией, данной мне для вас,         3    потому что мне через откровение возвещена тайна (о чем я и выше писал кратко),         4    то вы, читая, можете усмотреть мое разумение тайны Христовой,         5    которая не была возвещена прежним поколениям сынов человеческих, как ныне открыта святым Апостолам Его и пророкам Духом Святым,         6    чтобы и язычникам быть сонаследниками, составляющими одно тело, и сопричастниками обетования Его во Христе Иисусе посредством благовествования,         7    которого служителем сделался я по дару благодати Божией, данной мне действием силы Его.         8    Мне, наименьшему из всех святых, дана благодать сия--благовествовать язычникам неисследимое богатство Христово         9    и открыть всем, в чем состоит домостроительство тайны, сокрывавшейся от вечности в Боге, создавшем все Иисусом Христом,         10    дабы ныне соделалась известною через Церковь начальствам и властям на небесах многоразличная премудрость Божия,         11    по предвечному определению, которое Он исполнил во Христе Иисусе, Господе нашем,         12    в Котором мы имеем дерзновение и надежный доступ через веру в Него.         13    Посему прошу вас не унывать при моих ради вас скорбях, которые суть ваша слава.         14    Для сего преклоняю колени мои пред Отцем Господа нашего Иисуса Христа,         15    от Которого именуется всякое отечество на небесах и на земле,         16    да даст вам, по богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке,         17    верою вселиться Христу в сердца ваши,         18    чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота,         19    и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею.         20    А Тому, Кто действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем,         21    Тому слава в Церкви во Христе Иисусе во все роды, от века до века. Аминь.          
