						   Эфесянам 4        1    Итак я, узник в Господе, умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны,         2    со всяким смиренномудрием и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью,         3    стараясь сохранять единство духа в союзе мира.         4    Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания;         5    один Господь, одна вера, одно крещение,         6    один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас.         7    Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова.         8    Посему и сказано: восшед на высоту, пленил плен и дал дары человекам.         9    А 'восшел' что означает, как не то, что Он и нисходил прежде в преисподние места земли?         10    Нисшедший, Он же есть и восшедший превыше всех небес, дабы наполнить все.         11    И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями,         12    к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова,         13    доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова;         14    дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения,         15    но истинною любовью все возращали в Того, Который есть глава Христос,         16    из Которого все тело, составляемое и совокупляемое посредством всяких взаимно скрепляющих связей, при действии в свою меру каждого члена, получает приращение для созидания самого себя в любви.         17    Посему я говорю и заклинаю Господом, чтобы вы более не поступали, как поступают прочие народы, по суетности ума своего,         18    будучи помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божией, по причине их невежества и ожесточения сердца их.         19    Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью.         20    Но вы не так познали Христа;         21    потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, --так как истина во Иисусе, --         22    отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях,         23    а обновиться духом ума вашего         24    и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины.         25    Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу.         26    Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем;         27    и не давайте места диаволу.         28    Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся.         29    Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим.         30    И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления.         31    Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас;         32    но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас.          
