						   Филиппийцам 4        1    Итак, братия мои возлюбленные и вожделенные, радость и венец мой, стойте так в Господе, возлюбленные.         2    Умоляю Еводию, умоляю Синтихию мыслить то же о Господе.         3    Ей, прошу и тебя, искренний сотрудник, помогай им, подвизавшимся в благовествовании вместе со мною и с Климентом и с прочими сотрудниками моими, которых имена--в книге жизни.         4    Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь.         5    Кротость ваша да будет известна всем человекам. Господь близко.         6    Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом,         7    и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе.         8    Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте.         9    Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, --и Бог мира будет с вами.         10    Я весьма возрадовался в Господе, что вы уже вновь начали заботиться о мне; вы и прежде заботились, но вам не благоприятствовали обстоятельства.         11    Говорю это не потому, что нуждаюсь, ибо я научился быть довольным тем, что у меня есть.         12    Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке.         13    Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе.         14    Впрочем вы хорошо поступили, приняв участие в моей скорби.         15    Вы знаете, Филиппийцы, что в начале благовествования, когда я вышел из Македонии, ни одна церковь не оказала мне участия подаянием и принятием, кроме вас одних;         16    вы и в Фессалонику и раз и два присылали мне на нужду.         17    [Говорю это] не потому, чтобы я искал даяния; но ищу плода, умножающегося в пользу вашу.         18    Я получил все, и избыточествую; я доволен, получив от Епафродита посланное вами, [как] благовонное курение, жертву приятную, благоугодную Богу.         19    Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в славе, Христом Иисусом.         20    Богу же и Отцу нашему слава во веки веков! Аминь.         21    Приветствуйте всякого святого во Христе Иисусе. Приветствуют вас находящиеся со мною братия.         22    Приветствуют вас все святые, а наипаче из кесарева дома.         23    Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.          
