						   Филиппийцам 3        1    Впрочем, братия мои, радуйтесь о Господе. Писать вам о том же для меня не тягостно, а для вас назидательно.         2    Берегитесь псов, берегитесь злых делателей, берегитесь обрезания,         3    потому что обрезание--мы, служащие Богу духом и хвалящиеся Христом Иисусом, и не на плоть надеющиеся,         4    хотя я могу надеяться и на плоть. Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я,         5    обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей,         6    по ревности--гонитель Церкви Божией, по правде законной--непорочный.         7    Но что для меня было преимуществом, то ради Христа я почел тщетою.         8    Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа         9    и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере;         10    чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его,         11    чтобы достигнуть воскресения мертвых.         12    [Говорю так] не потому, чтобы я уже достиг, или усовершился; но стремлюсь, не достигну ли я, как достиг меня Христос Иисус.         13    Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед,         14    стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе.         15    Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет.         16    Впрочем, до чего мы достигли, так и должны мыслить и по тому правилу жить.         17    Подражайте, братия, мне и смотрите на тех, которые поступают по образу, какой имеете в нас.         18    Ибо многие, о которых я часто говорил вам, а теперь даже со слезами говорю, поступают как враги креста Христова.         19    Их конец--погибель, их бог--чрево, и слава их--в сраме, они мыслят о земном.         20    Наше же жительство--на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа,         21    Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, [которою] Он действует и покоряет Себе всё.          
