						   Филиппийцам 2        1    Итак, если [есть] какое утешение во Христе, если [есть] какая отрада любви, если [есть] какое общение духа, если [есть] какое милосердие и сострадательность,         2    то дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны;         3    ничего [не делайте] по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя.         4    Не о себе [только] каждый заботься, но каждый и о других.         5    Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе:         6    Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу;         7    но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек;         8    смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной.         9    Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени,         10    дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних,         11    и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца.         12    Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение,         13    потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению.         14    Всё делайте без ропота и сомнения,         15    чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире,         16    содержа слово жизни, к похвале моей в день Христов, что я не тщетно подвизался и не тщетно трудился.         17    Но если я и соделываюсь жертвою за жертву и служение веры вашей, то радуюсь и сорадуюсь всем вам.         18    О сем самом и вы радуйтесь и сорадуйтесь мне.         19    Надеюсь же в Господе Иисусе вскоре послать к вам Тимофея, дабы и я, узнав о ваших обстоятельствах, утешился духом.         20    Ибо я не имею никого равно усердного, кто бы столь искренно заботился о вас,         21    потому что все ищут своего, а не того, что [угодно] Иисусу Христу.         22    А его верность вам известна, потому что он, как сын отцу, служил мне в благовествовании.         23    Итак я надеюсь послать его тотчас же, как скоро узнаю, что будет со мною.         24    Я уверен в Господе, что и сам скоро приду к вам.         25    Впрочем я почел нужным послать к вам Епафродита, брата и сотрудника и сподвижника моего, а вашего посланника и служителя в нужде моей,         26    потому что он сильно желал видеть всех вас и тяжко скорбел о том, что до вас дошел слух о его болезни.         27    Ибо он был болен при смерти; но Бог помиловал его, и не его только, но и меня, чтобы не прибавилась мне печаль к печали.         28    Посему я скорее послал его, чтобы вы, увидев его снова, возрадовались, и я был менее печален.         29    Примите же его в Господе со всякою радостью, и таких имейте в уважении,         30    ибо он за дело Христово был близок к смерти, подвергая опасности жизнь, дабы восполнить недостаток ваших услуг мне.          
