						   Филиппийцам 1        1    Павел и Тимофей, рабы Иисуса Христа, всем святым во Христе Иисусе, находящимся в Филиппах, с епископами и диаконами:         2    благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.         3    Благодарю Бога моего при всяком воспоминании о вас,         4    всегда во всякой молитве моей за всех вас принося с радостью молитву мою,         5    за ваше участие в благовествовании от первого дня даже доныне,         6    будучи уверен в том, что начавший в вас доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа,         7    как и должно мне помышлять о всех вас, потому что я имею вас в сердце в узах моих, при защищении и утверждении благовествования, вас всех, как соучастников моих в благодати.         8    Бог--свидетель, что я люблю всех вас любовью Иисуса Христа;         9    и молюсь о том, чтобы любовь ваша еще более и более возрастала в познании и всяком чувстве,         10    чтобы, познавая лучшее, вы были чисты и непреткновенны в день Христов,         11    исполнены плодов праведности Иисусом Христом, в славу и похвалу Божию.         12    Желаю, братия, чтобы вы знали, что обстоятельства мои послужили к большему успеху благовествования,         13    так что узы мои о Христе сделались известными всей претории и всем прочим,         14    и большая часть из братьев в Господе, ободрившись узами моими, начали с большею смелостью, безбоязненно проповедывать слово Божие.         15    Некоторые, правда, по зависти и любопрению, а другие с добрым расположением проповедуют Христа.         16    Одни по любопрению проповедуют Христа не чисто, думая увеличить тяжесть уз моих;         17    а другие--из любви, зная, что я поставлен защищать благовествование.         18    Но что до того? Как бы ни проповедали Христа, притворно или искренно, я и тому радуюсь и буду радоваться,         19    ибо знаю, что это послужит мне во спасение по вашей молитве и содействием Духа Иисуса Христа,         20    при уверенности и надежде моей, что я ни в чем посрамлен не буду, но при всяком дерзновении, и ныне, как и всегда, возвеличится Христос в теле моем, жизнью ли то, или смертью.         21    Ибо для меня жизнь--Христос, и смерть--приобретение.         22    Если же жизнь во плоти [доставляет] плод моему делу, то не знаю, что избрать.         23    Влечет меня то и другое: имею желание разрешиться и быть со Христом, потому что это несравненно лучше;         24    а оставаться во плоти нужнее для вас.         25    И я верно знаю, что останусь и пребуду со всеми вами для вашего успеха и радости в вере,         26    дабы похвала ваша во Христе Иисусе умножилась через меня, при моем вторичном к вам пришествии.         27    Только живите достойно благовествования Христова, чтобы мне, приду ли я и увижу вас, или не приду, слышать о вас, что вы стоите в одном духе, подвизаясь единодушно за веру Евангельскую,         28    и не страшитесь ни в чем противников: это для них есть предзнаменование погибели, а для вас--спасения. И сие от Бога,         29    потому что вам дано ради Христа не только веровать в Него, но и страдать за Него         30    таким же подвигом, какой вы видели во мне и ныне слышите о мне.          
