						   Колоссянам 1        1    Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, и Тимофей брат,         2    находящимся в Колоссах святым и верным братиям во Христе Иисусе:         3    благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. Благодарим Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа, всегда молясь о вас,         4    услышав о вере вашей во Христа Иисуса и о любви ко всем святым,         5    в надежде на уготованное вам на небесах, о чем вы прежде слышали в истинном слове благовествования,         6    которое пребывает у вас, как и во всем мире, и приносит плод, и возрастает, как и между вами, с того дня, как вы услышали и познали благодать Божию в истине,         7    как и научились от Епафраса, возлюбленного сотрудника нашего, верного для вас служителя Христова,         8    который и известил нас о вашей любви в духе.         9    Посему и мы с того дня, как [о сем] услышали, не перестаем молиться о вас и просить, чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном,         10    чтобы поступали достойно Бога, во всем угождая [Ему], принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога,         11    укрепляясь всякою силою по могуществу славы Его, во всяком терпении и великодушии с радостью,         12    благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых во свете,         13    избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство возлюбленного Сына Своего,         14    в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов,         15    Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари;         16    ибо Им создано всё, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, --все Им и для Него создано;         17    и Он есть прежде всего, и все Им стоит.         18    И Он есть глава тела Церкви; Он--начаток, первенец из мертвых, дабы иметь Ему во всем первенство,         19    ибо благоугодно было [Отцу], чтобы в Нем обитала всякая полнота,         20    и чтобы посредством Его примирить с Собою все, умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное.         21    И вас, бывших некогда отчужденными и врагами, по расположению к злым делам,         22    ныне примирил в теле Плоти Его, смертью Его, [чтобы] представить вас святыми и непорочными и неповинными пред Собою,         23    если только пребываете тверды и непоколебимы в вере и не отпадаете от надежды благовествования, которое вы слышали, которое возвещено всей твари поднебесной, которого я, Павел, сделался служителем.         24    Ныне радуюсь в страданиях моих за вас и восполняю недостаток в плоти моей скорбей Христовых за Тело Его, которое есть Церковь,         25    которой сделался я служителем по домостроительству Божию, вверенному мне для вас, [чтобы] исполнить слово Божие,         26    тайну, сокрытую от веков и родов, ныне же открытую святым Его,         27    Которым благоволил Бог показать, какое богатство славы в тайне сей для язычников, которая есть Христос в вас, упование славы,         28    Которого мы проповедуем, вразумляя всякого человека и научая всякой премудрости, чтобы представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе;         29    для чего я и тружусь и подвизаюсь силою Его, действующею во мне могущественно.          
