						   Колоссянам 2        1    Желаю, чтобы вы знали, какой подвиг имею я ради вас и ради тех, которые в Лаодикии и Иераполе, и ради всех, кто не видел лица моего в плоти,         2    дабы утешились сердца их, соединенные в любви для всякого богатства совершенного разумения, для познания тайны Бога и Отца и Христа,         3    в Котором сокрыты все сокровища премудрости и ведения.         4    Это говорю я для того, чтобы кто-нибудь не прельстил вас вкрадчивыми словами;         5    ибо хотя я и отсутствую телом, но духом нахожусь с вами, радуясь и видя ваше благоустройство и твердость веры вашей во Христа.         6    Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, [так] и ходите в Нем,         7    будучи укоренены и утверждены в Нем и укреплены в вере, как вы научены, преуспевая в ней с благодарением.         8    Смотрите, братия, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу;         9    ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно,         10    и вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти.         11    В Нем вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым;         12    быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых,         13    и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи,         14    истребив учением бывшее о нас рукописание, которое было против нас, и Он взял его от среды и пригвоздил ко кресту;         15    отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою.         16    Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу:         17    это есть тень будущего, а тело--во Христе.         18    Никто да не обольщает вас самовольным смиренномудрием и служением Ангелов, вторгаясь в то, чего не видел, безрассудно надмеваясь плотским своим умом         19    и не держась главы, от которой все тело, составами и связями будучи соединяемо и скрепляемо, растет возрастом Божиим.         20    Итак, если вы со Христом умерли для стихий мира, то для чего вы, как живущие в мире, держитесь постановлений:         21    'не прикасайся', 'не вкушай', 'не дотрагивайся' --         22    что все истлевает от употребления, --по заповедям и учению человеческому?         23    Это имеет только вид мудрости в самовольном служении, смиренномудрии и изнурении тела, в некотором небрежении о насыщении плоти.          
