						   Колоссянам 4        1    Господа, оказывайте рабам должное и справедливое, зная, что и вы имеете Господа на небесах.         2    Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением.         3    Молитесь также и о нас, чтобы Бог отверз нам дверь для слова, возвещать тайну Христову, за которую я и в узах,         4    дабы я открыл ее, как должно мне возвещать.         5    Со внешними обходитесь благоразумно, пользуясь временем.         6    Слово ваше [да будет] всегда с благодатию, приправлено солью, дабы вы знали, как отвечать каждому.         7    О мне всё скажет вам Тихик, возлюбленный брат и верный служитель и сотрудник в Господе,         8    которого я для того послал к вам, чтобы он узнал о ваших [обстоятельствах] и утешил сердца ваши,         9    с Онисимом, верным и возлюбленным братом нашим, который от вас. Они расскажут вам о всем здешнем.         10    Приветствует вас Аристарх, заключенный вместе со мною, и Марк, племянник Варнавы--о котором вы получили приказания: если придет к вам, примите его, --         11    также Иисус, прозываемый Иустом, оба из обрезанных. Они--единственные сотрудники для Царствия Божия, бывшие мне отрадою.         12    Приветствует вас Епафрас ваш, раб Иисуса Христа, всегда подвизающийся за вас в молитвах, чтобы вы пребыли совершенны и исполнены всем, что угодно Богу.         13    Свидетельствую о нем, что он имеет великую ревность и заботу о вас и о находящихся в Лаодикии и Иераполе.         14    Приветствует вас Лука, врач возлюбленный, и Димас.         15    Приветствуйте братьев в Лаодикии, и Нимфана, и домашнюю церковь его.         16    Когда это послание прочитано будет у вас, то распорядитесь, чтобы оно было прочитано и в Лаодикийской церкви; а то, которое из Лаодикии, прочитайте и вы.         17    Скажите Архиппу: смотри, чтобы тебе исполнить служение, которое ты принял в Господе.         18    Приветствие моею рукою, Павловою. Помните мои узы. Благодать со всеми вами. Аминь.          
