						   1 Фес-цам 4        1    За сим, братия, просим и умоляем вас Христом Иисусом, чтобы вы, приняв от нас, как должно вам поступать и угождать Богу, более в том преуспевали,         2    ибо вы знаете, какие мы дали вам заповеди от Господа Иисуса.         3    Ибо воля Божия есть освящение ваше, чтобы вы воздерживались от блуда;         4    чтобы каждый из вас умел соблюдать свой сосуд в святости и чести,         5    а не в страсти похотения, как и язычники, не знающие Бога;         6    чтобы вы ни в чем не поступали с братом своим противозаконно и корыстолюбиво: потому что Господь--мститель за все это, как и прежде мы говорили вам и свидетельствовали.         7    Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости.         8    Итак непокорный непокорен не человеку, но Богу, Который и дал нам Духа Своего Святаго.         9    О братолюбии же нет нужды писать к вам; ибо вы сами научены Богом любить друг друга,         10    ибо вы так и поступаете со всеми братиями по всей Македонии. Умоляем же вас, братия, более преуспевать         11    и усердно стараться о том, чтобы жить тихо, делать свое [дело] и работать своими собственными руками, как мы заповедывали вам;         12    чтобы вы поступали благоприлично перед внешними и ни в чем не нуждались.         13    Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды.         14    Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним.         15    Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших,         16    потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде;         17    потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем.         18    Итак утешайте друг друга сими словами.          
