						   1 Фес-цам 3        1    И потому, не терпя более, мы восхотели остаться в Афинах одни,         2    и послали Тимофея, брата нашего и служителя Божия и сотрудника нашего в благовествовании Христовом, чтобы утвердить вас и утешить в вере вашей,         3    чтобы никто не поколебался в скорбях сих: ибо вы сами знаете, что так нам суждено.         4    Ибо мы и тогда, как были у вас, предсказывали вам, что будем страдать, как и случилось, и вы знаете.         5    Посему и я, не терпя более, послал узнать о вере вашей, чтобы как не искусил вас искуситель и не сделался тщетным труд наш.         6    Теперь же, когда пришел к нам от вас Тимофей и принес нам добрую весть о вере и любви вашей, и что вы всегда имеете добрую память о нас, желая нас видеть, как и мы вас,         7    то мы, при всей скорби и нужде нашей, утешились вами, братия, ради вашей веры;         8    ибо теперь мы живы, когда вы стоите в Господе.         9    Какую благодарность можем мы воздать Богу за вас, за всю радость, которою радуемся о вас пред Богом нашим,         10    ночь и день всеусердно молясь о том, чтобы видеть лице ваше и дополнить, чего недоставало вере вашей?         11    Сам же Бог и Отец наш и Господь наш Иисус Христос да управит путь наш к вам.         12    А вас Господь да исполнит и преисполнит любовью друг к другу и ко всем, какою мы исполнены к вам,         13    чтобы утвердить сердца ваши непорочными во святыне пред Богом и Отцем нашим в пришествие Господа нашего Иисуса Христа со всеми святыми Его. Аминь.          
