						   1 Фес-цам 5        1    О временах же и сроках нет нужды писать к вам, братия,         2    ибо сами вы достоверно знаете, что день Господень так придет, как тать ночью.         3    Ибо, когда будут говорить: 'мир и безопасность', тогда внезапно постигнет их пагуба, подобно как мука родами [постигает] имеющую во чреве, и не избегнут.         4    Но вы, братия, не во тьме, чтобы день застал вас, как тать.         5    Ибо все вы--сыны света и сыны дня: мы--не [сыны] ночи, ни тьмы.         6    Итак, не будем спать, как и прочие, но будем бодрствовать и трезвиться.         7    Ибо спящие спят ночью, и упивающиеся упиваются ночью.         8    Мы же, будучи [сынами] дня, да трезвимся, облекшись в броню веры и любви и в шлем надежды спасения,         9    потому что Бог определил нас не на гнев, но к получению спасения через Господа нашего Иисуса Христа,         10    умершего за нас, чтобы мы, бодрствуем ли, или спим, жили вместе с Ним.         11    Посему увещавайте друг друга и назидайте один другого, как вы и делаете.         12    Просим же вас, братия, уважать трудящихся у вас, и предстоятелей ваших в Господе, и вразумляющих вас,         13    и почитать их преимущественно с любовью за дело их; будьте в мире между собою.         14    Умоляем также вас, братия, вразумляйте бесчинных, утешайте малодушных, поддерживайте слабых, будьте долготерпеливы ко всем.         15    Смотрите, чтобы кто кому не воздавал злом за зло; но всегда ищите добра и друг другу и всем.         16    Всегда радуйтесь.         17    Непрестанно молитесь.         18    За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе.         19    Духа не угашайте.         20    Пророчества не уничижайте.         21    Все испытывайте, хорошего держитесь.         22    Удерживайтесь от всякого рода зла.         23    Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа.         24    Верен Призывающий вас, Который и сотворит [сие].         25    Братия! молитесь о нас.         26    Приветствуйте всех братьев лобзанием святым.         27    Заклинаю вас Господом прочитать сие послание всем святым братиям.         28    Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. Аминь.          
