						   1 Фес-цам 1        1    Павел и Силуан и Тимофей--церкви Фессалоникской в Боге Отце и Господе Иисусе Христе: благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.         2    Всегда благодарим Бога за всех вас, вспоминая о вас в молитвах наших,         3    непрестанно памятуя ваше дело веры и труд любви и терпение упования на Господа нашего Иисуса Христа пред Богом и Отцем нашим,         4    зная избрание ваше, возлюбленные Богом братия;         5    потому что наше благовествование у вас было не в слове только, но и в силе и во Святом Духе, и со многим удостоверением, как вы [сами] знаете, каковы были мы для вас между вами.         6    И вы сделались подражателями нам и Господу, приняв слово при многих скорбях с радостью Духа Святаго,         7    так что вы стали образцом для всех верующих в Македонии и Ахаии.         8    Ибо от вас пронеслось слово Господне не только в Македонии и Ахаии, но и во всяком месте прошла [слава] о вере вашей в Бога, так что нам ни о чем не нужно рассказывать.         9    Ибо сами они сказывают о нас, какой вход имели мы к вам, и как вы обратились к Богу от идолов, [чтобы] служить Богу живому и истинному         10    и ожидать с небес Сына Его, Которого Он воскресил из мертвых, Иисуса, избавляющего нас от грядущего гнева.          
