						   1 Фес-цам 2        1    Вы сами знаете, братия, о нашем входе к вам, что он был не бездейственный;         2    но, прежде пострадав и быв поруганы в Филиппах, как вы знаете, мы дерзнули в Боге нашем проповедать вам благовестие Божие с великим подвигом.         3    Ибо в учении нашем нет ни заблуждения, ни нечистых [побуждений], ни лукавства;         4    но, как Бог удостоил нас того, чтобы вверить [нам] благовестие, так мы и говорим, угождая не человекам, но Богу, испытующему сердца наши.         5    Ибо никогда не было у нас перед вами ни слов ласкательства, как вы знаете, ни видов корысти: Бог свидетель!         6    Не ищем славы человеческой ни от вас, ни от других:         7    мы могли явиться с важностью, как Апостолы Христовы, но были тихи среди вас, подобно как кормилица нежно обходится с детьми своими.         8    Так мы, из усердия к вам, восхотели передать вам не только благовестие Божие, но и души наши, потому что вы стали нам любезны.         9    Ибо вы помните, братия, труд наш и изнурение: ночью и днем работая, чтобы не отяготить кого из вас, мы проповедывали у вас благовестие Божие.         10    Свидетели вы и Бог, как свято и праведно и безукоризненно поступали мы перед вами, верующими,         11    потому что вы знаете, как каждого из вас, как отец детей своих,         12    мы просили и убеждали и умоляли поступать достойно Бога, призвавшего вас в Свое Царство и славу.         13    Посему и мы непрестанно благодарим Бога, что, приняв от нас слышанное слово Божие, вы приняли не [как] слово человеческое, но [как] слово Божие, --каково оно есть по истине, --которое и действует в вас, верующих.         14    Ибо вы, братия, сделались подражателями церквам Божиим во Христе Иисусе, находящимся в Иудее, потому что и вы то же претерпели от своих единоплеменников, что и те от Иудеев,         15    которые убили и Господа Иисуса и Его пророков, и нас изгнали, и Богу не угождают, и всем человекам противятся,         16    которые препятствуют нам говорить язычникам, чтобы спаслись, и через это всегда наполняют меру грехов своих; но приближается на них гнев до конца.         17    Мы же, братия, быв разлучены с вами на короткое время лицем, а не сердцем, тем с большим желанием старались увидеть лице ваше.         18    И потому мы, я Павел, и раз и два хотели прийти к вам, но воспрепятствовал нам сатана.         19    Ибо кто наша надежда, или радость, или венец похвалы? Не и вы ли пред Господом нашим Иисусом Христом в пришествие Его?         20    Ибо вы--слава наша и радость.          
