						   2 Фес-цам 3        1    Итак молитесь за нас, братия, чтобы слово Господне распространялось и прославлялось, как и у вас,         2    и чтобы нам избавиться от беспорядочных и лукавых людей, ибо не во всех вера.         3    Но верен Господь, Который утвердит вас и сохранит от лукавого.         4    Мы уверены о вас в Господе, что вы исполняете и будете исполнять то, что мы вам повелеваем.         5    Господь же да управит сердца ваши в любовь Божию и в терпение Христово.         6    Завещеваем же вам, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, удаляться от всякого брата, поступающего бесчинно, а не по преданию, которое приняли от нас,         7    ибо вы сами знаете, как должны вы подражать нам; ибо мы не бесчинствовали у вас,         8    ни у кого не ели хлеба даром, но занимались трудом и работою ночь и день, чтобы не обременить кого из вас, --         9    не потому, чтобы мы не имели власти, но чтобы себя самих дать вам в образец для подражания нам.         10    Ибо когда мы были у вас, то завещевали вам сие: если кто не хочет трудиться, тот и не ешь.         11    Но слышим, что некоторые у вас поступают бесчинно, ничего не делают, а суетятся.         12    Таковых увещеваем и убеждаем Господом нашим Иисусом Христом, чтобы они, работая в безмолвии, ели свой хлеб.         13    Вы же, братия, не унывайте, делая добро.         14    Если же кто не послушает слова нашего в сем послании, того имейте на замечании и не сообщайтесь с ним, чтобы устыдить его.         15    Но не считайте его за врага, а вразумляйте, как брата.         16    Сам же Господь мира да даст вам мир всегда во всем. Господь со всеми вами!         17    Приветствие моею рукою, Павловою, что служит знаком во всяком послании; пишу я так:         18    благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.          
