						   2 Фес-цам 2        1    Молим вас, братия, о пришествии Господа нашего Иисуса Христа и нашем собрании к Нему,         2    не спешить колебаться умом и смущаться ни от духа, ни от слова, ни от послания, как бы нами посланного, будто уже наступает день Христов.         3    Да не обольстит вас никто никак: [ибо день тот не] [придет], доколе не придет прежде отступление и не откроется человек греха, сын погибели,         4    противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога.         5    Не помните ли, что я, еще находясь у вас, говорил вам это?         6    И ныне вы знаете, что не допускает открыться ему в свое время.         7    Ибо тайна беззакония уже в действии, только [не совершится] до тех пор, пока не будет взят от среды удерживающий теперь.         8    И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего         9    того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными,         10    и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения.         11    И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи,         12    да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду.         13    Мы же всегда должны благодарить Бога за вас, возлюбленные Господом братия, что Бог от начала, через освящение Духа и веру истине, избрал вас ко спасению,         14    к которому и призвал вас благовествованием нашим, для достижения славы Господа нашего Иисуса Христа.         15    Итак, братия, стойте и держите предания, которым вы научены или словом или посланием нашим.         16    Сам же Господь наш Иисус Христос и Бог и Отец наш, возлюбивший нас и давший утешение вечное и надежду благую во благодати,         17    да утешит ваши сердца и да утвердит вас во всяком слове и деле благом.          
