						   1 Тиметею 2        1    Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков,         2    за царей и за всех начальствующих, дабы проводить нам жизнь тихую и безмятежную во всяком благочестии и чистоте,         3    ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу,         4    Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины.         5    Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус,         6    предавший Себя для искупления всех. [Таково было] в свое время свидетельство,         7    для которого я поставлен проповедником и Апостолом, --истину говорю во Христе, не лгу, --учителем язычников в вере и истине.         8    Итак желаю, чтобы на всяком месте произносили молитвы мужи, воздевая чистые руки без гнева и сомнения;         9    чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением [волос], не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою,         10    но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию.         11    Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью;         12    а учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии.         13    Ибо прежде создан Адам, а потом Ева;         14    и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в преступление;         15    впрочем спасется через чадородие, если пребудет в вере и любви и в святости с целомудрием.          
