						   1 Тиметею 5        1    Старца не укоряй, но увещевай, как отца; младших, как братьев;         2    стариц, как матерей; молодых, как сестер, со всякою чистотою.         3    Вдовиц почитай, истинных вдовиц.         4    Если же какая вдовица имеет детей или внучат, то они прежде пусть учатся почитать свою семью и воздавать должное родителям, ибо сие угодно Богу.         5    Истинная вдовица и одинокая надеется на Бога и пребывает в молениях и молитвах день и ночь;         6    а сластолюбивая заживо умерла.         7    И сие внушай им, чтобы были беспорочны.         8    Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного.         9    Вдовица должна быть избираема не менее, как шестидесятилетняя, бывшая женою одного мужа,         10    известная по добрым делам, если она воспитала детей, принимала странников, умывала ноги святым, помогала бедствующим и была усердна ко всякому доброму делу.         11    Молодых же вдовиц не принимай, ибо они, впадая в роскошь в противность Христу, желают вступать в брак.         12    Они подлежат осуждению, потому что отвергли прежнюю веру;         13    притом же они, будучи праздны, приучаются ходить по домам и [бывают] не только праздны, но и болтливы, любопытны, и говорят, чего не должно.         14    Итак я желаю, чтобы молодые вдовы вступали в брак, рождали детей, управляли домом и не подавали противнику никакого повода к злоречию;         15    ибо некоторые уже совратились вслед сатаны.         16    Если какой верный или верная имеет вдов, то должны их довольствовать и не обременять Церкви, чтобы она могла довольствовать истинных вдовиц.         17    Достойно начальствующим пресвитерам должно оказывать сугубую честь, особенно тем, которые трудятся в слове и учении.         18    Ибо Писание говорит: не заграждай рта у вола молотящего; и: трудящийся достоин награды своей.         19    Обвинение на пресвитера не иначе принимай, как при двух или трех свидетелях.         20    Согрешающих обличай перед всеми, чтобы и прочие страх имели.         21    Пред Богом и Господом Иисусом Христом и избранными Ангелами заклинаю тебя сохранить сие без предубеждения, ничего не делая по пристрастию.         22    Рук ни на кого не возлагай поспешно, и не делайся участником в чужих грехах. Храни себя чистым.         23    Впредь пей не [одну] воду, но употребляй немного вина, ради желудка твоего и частых твоих недугов.         24    Грехи некоторых людей явны и прямо ведут к осуждению, а некоторых [открываются] впоследствии.         25    Равным образом и добрые дела явны; а если и не таковы, скрыться не могут.          
