						   1 Тиметею 4        1    Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским,         2    через лицемерие лжесловесников, сожженных в совести своей,         3    запрещающих вступать в брак [и] употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением.         4    Ибо всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением,         5    потому что освящается словом Божиим и молитвою.         6    Внушая сие братиям, будешь добрый служитель Иисуса Христа, питаемый словами веры и добрым учением, которому ты последовал.         7    Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии,         8    ибо телесное упражнение мало полезно, а благочестие на все полезно, имея обетование жизни настоящей и будущей.         9    Слово сие верно и всякого принятия достойно.         10    Ибо мы для того и трудимся и поношения терпим, что уповаем на Бога живаго, Который есть Спаситель всех человеков, а наипаче верных.         11    Проповедуй сие и учи.         12    Никто да не пренебрегает юностью твоею; но будь образцом для верных в слове, в житии, в любви, в духе, в вере, в чистоте.         13    Доколе не приду, занимайся чтением, наставлением, учением.         14    Не неради о пребывающем в тебе даровании, которое дано тебе по пророчеству с возложением рук священства.         15    О сем заботься, в сем пребывай, дабы успех твой для всех был очевиден.         16    Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя.          
