						   1 Тиметею 6        1    Рабы, под игом находящиеся, должны почитать господ своих достойными всякой чести, дабы не было хулы на имя Божие и учение.         2    Те, которые имеют господами верных, не должны обращаться с ними небрежно, потому что они братья; но тем более должны служить им, что они верные и возлюбленные и благодетельствуют [им]. Учи сему и увещевай.         3    Кто учит иному и не следует здравым словам Господа нашего Иисуса Христа и учению о благочестии,         4    тот горд, ничего не знает, но заражен [страстью] к состязаниям и словопрениям, от которых происходят зависть, распри, злоречия, лукавые подозрения.         5    Пустые споры между людьми поврежденного ума, чуждыми истины, которые думают, будто благочестие служит для прибытка. Удаляйся от таких.         6    Великое приобретение--быть благочестивым и довольным.         7    Ибо мы ничего не принесли в мир; явно, что ничего не можем и вынести [из него].         8    Имея пропитание и одежду, будем довольны тем.         9    А желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и во многие безрассудные и вредные похоти, которые погружают людей в бедствие и пагубу;         10    ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям.         11    Ты же, человек Божий, убегай сего, а преуспевай в правде, благочестии, вере, любви, терпении, кротости.         12    Подвизайся добрым подвигом веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями.         13    Пред Богом, все животворящим, и пред Христом Иисусом, Который засвидетельствовал пред Понтием Пилатом доброе исповедание, завещеваю тебе         14    соблюсти заповедь чисто и неукоризненно, даже до явления Господа нашего Иисуса Христа,         15    которое в свое время откроет блаженный и единый сильный Царь царствующих и Господь господствующих,         16    единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь.         17    Богатых в настоящем веке увещевай, чтобы они не высоко думали [о] [себе] и уповали не на богатство неверное, но на Бога живаго, дающего нам всё обильно для наслаждения;         18    чтобы они благодетельствовали, богатели добрыми делами, были щедры и общительны,         19    собирая себе сокровище, доброе основание для будущего, чтобы достигнуть вечной жизни.         20    О, Тимофей! храни преданное тебе, отвращаясь негодного пустословия и прекословий лжеименного знания,         21    которому предавшись, некоторые уклонились от веры. Благодать с тобою. Аминь.          
