						   1 Тиметею 3        1    Верно слово: если кто епископства желает, доброго дела желает.         2    Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен,         3    не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но тих, миролюбив, не сребролюбив,         4    хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью;         5    ибо, кто не умеет управлять собственным домом, тот будет ли пещись о Церкви Божией?         6    Не [должен быть] из новообращенных, чтобы не возгордился и не подпал осуждению с диаволом.         7    Надлежит ему также иметь доброе свидетельство от внешних, чтобы не впасть в нарекание и сеть диавольскую.         8    Диаконы также [должны быть] честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы,         9    хранящие таинство веры в чистой совести.         10    И таких надобно прежде испытывать, потом, если беспорочны, [допускать] до служения.         11    Равно и жены [их должны быть] честны, не клеветницы, трезвы, верны во всем.         12    Диакон должен быть муж одной жены, хорошо управляющий детьми и домом своим.         13    Ибо хорошо служившие приготовляют себе высшую степень и великое дерзновение в вере во Христа Иисуса.         14    Сие пишу тебе, надеясь вскоре придти к тебе,         15    чтобы, если замедлю, ты знал, как должно поступать в доме Божием, который есть Церковь Бога живаго, столп и утверждение истины.         16    И беспрекословно--великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе.          
