						   2 Тиметею 4        1    Итак заклинаю тебя пред Богом и Господом нашим Иисусом Христом, Который будет судить живых и мертвых в явление Его и Царствие Его:         2    проповедуй слово, настой во время и не во время, обличай, запрещай, увещевай со всяким долготерпением и назиданием.         3    Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху;         4    и от истины отвратят слух и обратятся к басням.         5    Но ты будь бдителен во всем, переноси скорби, совершай дело благовестника, исполняй служение твое.         6    Ибо я уже становлюсь жертвою, и время моего отшествия настало.         7    Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил;         8    а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его.         9    Постарайся придти ко мне скоро.         10    Ибо Димас оставил меня, возлюбив нынешний век, и пошел в Фессалонику, Крискент в Галатию, Тит в Далматию; один Лука со мною.         11    Марка возьми и приведи с собою, ибо он мне нужен для служения.         12    Тихика я послал в Ефес.         13    Когда пойдешь, принеси фелонь, который я оставил в Троаде у Карпа, и книги, особенно кожаные.         14    Александр медник много сделал мне зла. Да воздаст ему Господь по делам его!         15    Берегись его и ты, ибо он сильно противился нашим словам.         16    При первом моем ответе никого не было со мною, но все меня оставили. Да не вменится им!         17    Господь же предстал мне и укрепил меня, дабы через меня утвердилось благовестие и услышали все язычники; и я избавился из львиных челюстей.         18    И избавит меня Господь от всякого злого дела и сохранит для Своего Небесного Царства, Ему слава во веки веков. Аминь.         19    Приветствуй Прискиллу и Акилу и дом Онисифоров.         20    Ераст остался в Коринфе; Трофима же я оставил больного в Милите.         21    Постарайся придти до зимы. Приветствуют тебя Еввул, и Пуд, и Лин, и Клавдия, и все братия.         22    Господь Иисус Христос со духом твоим. Благодать с вами. Аминь.          
