						   2 Тиметею 2        1    Итак укрепляйся, сын мой, в благодати Христом Иисусом,         2    и что слышал от меня при многих свидетелях, то передай верным людям, которые были бы способны и других научить.         3    Итак переноси страдания, как добрый воин Иисуса Христа.         4    Никакой воин не связывает себя делами житейскими, чтобы угодить военачальнику.         5    Если же кто и подвизается, не увенчивается, если незаконно будет подвизаться.         6    Трудящемуся земледельцу первому должно вкусить от плодов.         7    Разумей, что я говорю. Да даст тебе Господь разумение во всем.         8    Помни Господа Иисуса Христа от семени Давидова, воскресшего из мертвых, по благовествованию моему,         9    за которое я страдаю даже до уз, как злодей; но для слова Божия нет уз.         10    Посему я все терплю ради избранных, дабы и они получили спасение во Христе Иисусе с вечною славою.         11    Верно слово: если мы с Ним умерли, то с Ним и оживем;         12    если терпим, то с Ним и царствовать будем; если отречемся, и Он отречется от нас;         13    если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может.         14    Сие напоминай, заклиная пред Господом не вступать в словопрения, что нимало не служит к пользе, а к расстройству слушающих.         15    Старайся представить себя Богу достойным, делателем неукоризненным, верно преподающим слово истины.         16    А непотребного пустословия удаляйся; ибо они еще более будут преуспевать в нечестии,         17    и слово их, как рак, будет распространяться. Таковы Именей и Филит,         18    которые отступили от истины, говоря, что воскресение уже было, и разрушают в некоторых веру.         19    Но твердое основание Божие стоит, имея печать сию: 'познал Господь Своих'; и: 'да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа'.         20    А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные, но и деревянные и глиняные; и одни в почетном, а другие в низком употреблении.         21    Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело.         22    Юношеских похотей убегай, а держись правды, веры, любви, мира со всеми призывающими Господа от чистого сердца.         23    От глупых и невежественных состязаний уклоняйся, зная, что они рождают ссоры;         24    рабу же Господа не должно ссориться, но быть приветливым ко всем, учительным, незлобивым,         25    с кротостью наставлять противников, не даст ли им Бог покаяния к познанию истины,         26    чтобы они освободились от сети диавола, который уловил их в свою волю.          
