						   2 Тиметею 3        1    Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие.         2    Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны,         3    непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра,         4    предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы,         5    имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся.         6    К сим принадлежат те, которые вкрадываются в домы и обольщают женщин, утопающих во грехах, водимых различными похотями,         7    всегда учащихся и никогда не могущих дойти до познания истины.         8    Как Ианний и Иамврий противились Моисею, так и сии противятся истине, люди, развращенные умом, невежды в вере.         9    Но они не много успеют; ибо их безумие обнаружится перед всеми, как и с теми случилось.         10    А ты последовал мне в учении, житии, расположении, вере, великодушии, любви, терпении,         11    в гонениях, страданиях, постигших меня в Антиохии, Иконии, Листрах; каковые гонения я перенес, и от всех избавил меня Господь.         12    Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы.         13    Злые же люди и обманщики будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь.         14    А ты пребывай в том, чему научен и что тебе вверено, зная, кем ты научен.         15    Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса.         16    Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности,         17    да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен.          
