						   Титу 3        1    Напоминай им повиноваться и покоряться начальству и властям, быть готовыми на всякое доброе дело,         2    никого не злословить, быть не сварливыми, но тихими, и оказывать всякую кротость ко всем человекам.         3    Ибо и мы были некогда несмысленны, непокорны, заблуждшие, были рабы похотей и различных удовольствий, жили в злобе и зависти, были гнусны, ненавидели друг друга.         4    Когда же явилась благодать и человеколюбие Спасителя нашего, Бога,         5    Он спас нас не по делам праведности, которые бы мы сотворили, а по Своей милости, банею возрождения и обновления Святым Духом,         6    Которого излил на нас обильно через Иисуса Христа, Спасителя нашего,         7    чтобы, оправдавшись Его благодатью, мы по упованию соделались наследниками вечной жизни.         8    Слово это верно; и я желаю, чтобы ты подтверждал о сем, дабы уверовавшие в Бога старались быть прилежными к добрым делам: это хорошо и полезно человекам.         9    Глупых же состязаний и родословий, и споров и распрей о законе удаляйся, ибо они бесполезны и суетны.         10    Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся,         11    зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосужден.         12    Когда пришлю к тебе Артему или Тихика, поспеши придти ко мне в Никополь, ибо я положил там провести зиму.         13    Зину законника и Аполлоса позаботься отправить так, чтобы у них ни в чем не было недостатка.         14    Пусть и наши учатся упражняться в добрых делах, [в] [удовлетворении] необходимым нуждам, дабы не были бесплодны.         15    Приветствуют тебя все находящиеся со мною. Приветствуй любящих нас в вере. Благодать со всеми вами. Аминь.          
