						   Титу 2        1    Ты же говори то, что сообразно с здравым учением:         2    чтобы старцы были бдительны, степенны, целомудренны, здравы в вере, в любви, в терпении;         3    чтобы старицы также одевались прилично святым, не были клеветницы, не порабощались пьянству, учили добру;         4    чтобы вразумляли молодых любить мужей, любить детей,         5    быть целомудренными, чистыми, попечительными о доме, добрыми, покорными своим мужьям, да не порицается слово Божие.         6    Юношей также увещевай быть целомудренными.         7    Во всем показывай в себе образец добрых дел, в учительстве чистоту, степенность, неповрежденность,         8    слово здравое, неукоризненное, чтобы противник был посрамлен, не имея ничего сказать о нас худого.         9    Рабов [увещевай] повиноваться своим господам, угождать им во всем, не прекословить,         10    не красть, но оказывать всю добрую верность, дабы они во всем были украшением учению Спасителя нашего, Бога.         11    Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков,         12    научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке,         13    ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа,         14    Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам.         15    Сие говори, увещевай и обличай со всякою властью, чтобы никто не пренебрегал тебя.          
