						   Титу 1        1    Павел, раб Божий, Апостол же Иисуса Христа, по вере избранных Божиих и познанию истины, [относящейся] к благочестию,         2    в надежде вечной жизни, которую обещал неизменный в слове Бог прежде вековых времен,         3    а в свое время явил Свое слово в проповеди, вверенной мне по повелению Спасителя нашего, Бога, --         4    Титу, истинному сыну по общей вере: благодать, милость и мир от Бога Отца и Господа Иисуса Христа, Спасителя нашего.         5    Для того я оставил тебя в Крите, чтобы ты довершил недоконченное и поставил по всем городам пресвитеров, как я тебе приказывал:         6    если кто непорочен, муж одной жены, детей имеет верных, не укоряемых в распутстве или непокорности.         7    Ибо епископ должен быть непорочен, как Божий домостроитель, не дерзок, не гневлив, не пьяница, не бийца, не корыстолюбец,         8    но страннолюбив, любящий добро, целомудрен, справедлив, благочестив, воздержан,         9    держащийся истинного слова, согласного с учением, чтобы он был силен и наставлять в здравом учении и противящихся обличать.         10    Ибо есть много и непокорных, пустословов и обманщиков, особенно из обрезанных,         11    каковым должно заграждать уста: они развращают целые домы, уча, чему не должно, из постыдной корысти.         12    Из них же самих один стихотворец сказал: 'Критяне всегда лжецы, злые звери, утробы ленивые'.         13    Свидетельство это справедливо. По сей причине обличай их строго, дабы они были здравы в вере,         14    не внимая Иудейским басням и постановлениям людей, отвращающихся от истины.         15    Для чистых все чисто; а для оскверненных и неверных нет ничего чистого, но осквернены и ум их и совесть.         16    Они говорят, что знают Бога, а делами отрекаются, будучи гнусны и непокорны и не способны ни к какому доброму делу.          
