						   Евреям 10        1    Закон, имея тень будущих благ, а не самый образ вещей, одними и теми же жертвами, каждый год постоянно приносимыми, никогда не может сделать совершенными приходящих [с ними].         2    Иначе перестали бы приносить [их], потому что приносящие жертву, быв очищены однажды, не имели бы уже никакого сознания грехов.         3    Но жертвами каждогодно напоминается о грехах,         4    ибо невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи.         5    Посему [Христос], входя в мир, говорит: жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне.         6    Всесожжения и [жертвы] за грех неугодны Тебе.         7    Тогда Я сказал: вот, иду, [как] в начале книги написано о Мне, исполнить волю Твою, Боже.         8    Сказав прежде, что 'ни жертвы, ни приношения, ни всесожжений, ни [жертвы] за грех, --которые приносятся по закону, --Ты не восхотел и не благоизволил',         9    потом прибавил: 'вот, иду исполнить волю Твою, Боже'. Отменяет первое, чтобы постановить второе.         10    По сей-то воле освящены мы единократным принесением тела Иисуса Христа.         11    И всякий священник ежедневно стоит в служении, и многократно приносит одни и те же жертвы, которые никогда не могут истребить грехов.         12    Он же, принеся одну жертву за грехи, навсегда воссел одесную Бога,         13    ожидая затем, доколе враги Его будут положены в подножие ног Его.         14    Ибо Он одним приношением навсегда сделал совершенными освящаемых.         15    [О сем] свидетельствует нам и Дух Святый; ибо сказано:         16    Вот завет, который завещаю им после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в сердца их, и в мыслях их напишу их,         17    и грехов их и беззаконий их не воспомяну более.         18    А где прощение грехов, там не нужно приношение за них.         19    Итак, братия, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путем новым и живым,         20    который Он вновь открыл нам через завесу, то есть плоть Свою,         21    и [имея] великого Священника над домом Божиим,         22    да приступаем с искренним сердцем, с полною верою, кроплением очистив сердца от порочной совести, и омыв тело водою чистою,         23    будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший.         24    Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам.         25    Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать [друг друга], и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного.         26    Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи,         27    но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников.         28    [Если] отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия [наказывается] смертью,         29    то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет?         30    Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. И еще: Господь будет судить народ Свой.         31    Страшно впасть в руки Бога живаго!         32    Вспомните прежние дни ваши, когда вы, быв просвещены, выдержали великий подвиг страданий,         33    то сами среди поношений и скорбей служа зрелищем [для других], то принимая участие в других, находившихся в таком же [состоянии];         34    ибо вы и моим узам сострадали и расхищение имения вашего приняли с радостью, зная, что есть у вас на небесах имущество лучшее и непреходящее.         35    Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние.         36    Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное;         37    ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит.         38    Праведный верою жив будет; а если [кто] поколеблется, не благоволит к тому душа Моя.         39    Мы же не из колеблющихся на погибель, но [стоим] в вере к спасению души.          
