						   Евреям 5        1    Ибо всякий первосвященник, из человеков избираемый, для человеков поставляется на служение Богу, чтобы приносить дары и жертвы за грехи,         2    могущий снисходить невежествующим и заблуждающим, потому что и сам обложен немощью,         3    и посему он должен как за народ, так и за себя приносить [жертвы] о грехах.         4    И никто сам собою не приемлет этой чести, но призываемый Богом, как и Аарон.         5    Так и Христос не Сам Себе присвоил славу быть первосвященником, но Тот, Кто сказал Ему: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя;         6    как и в другом [месте] говорит: Ты священник вовек по чину Мелхиседека.         7    Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за [Свое] благоговение;         8    хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию,         9    и, совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного,         10    быв наречен от Бога Первосвященником по чину Мелхиседека.         11    О сем надлежало бы нам говорить много; но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать.         12    Ибо, [судя] по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища.         13    Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец;         14    твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла.          
