						   Евреям 1        1    Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках,         2    в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил.         3    Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей, совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную (престола) величия на высоте,         4    будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее пред ними наследовал имя.         5    Ибо кому когда из Ангелов сказал [Бог]: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном?         6    Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии.         7    Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь.         8    А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего--жезл правоты.         9    Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих.         10    И: в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса--дело рук Твоих;         11    они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза,         12    и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся.         13    Кому когда из Ангелов сказал [Бог]: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?         14    Не все ли они суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение?          
