						   Евреям 7        1    Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей,         2    которому и десятину отделил Авраам от всего, --во-первых, по знаменованию [имени] царь правды, а потом и царь Салима, то есть царь мира,         3    без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда.         4    Видите, как велик тот, которому и Авраам патриарх дал десятину из лучших добыч своих.         5    Получающие священство из сынов Левииных имеют заповедь--брать по закону десятину с народа, то есть со своих братьев, хотя и сии произошли от чресл Авраамовых.         6    Но сей, не происходящий от рода их, получил десятину от Авраама и благословил имевшего обетования.         7    Без всякого же прекословия меньший благословляется большим.         8    И здесь десятины берут человеки смертные, а там--имеющий о себе свидетельство, что он живет.         9    И, так сказать, сам Левий, принимающий десятины, в [лице] Авраама дал десятину:         10    ибо он был еще в чреслах отца, когда Мелхиседек встретил его.         11    Итак, если бы совершенство достигалось посредством левитского священства, --ибо с ним сопряжен закон народа, --то какая бы еще нужда была восставать иному священнику по чину Мелхиседека, а не по чину Аарона именоваться?         12    Потому что с переменою священства необходимо быть перемене и закона.         13    Ибо Тот, о Котором говорится сие, принадлежал к иному колену, из которого никто не приступал к жертвеннику.         14    Ибо известно, что Господь наш воссиял из колена Иудина, о котором Моисей ничего не сказал относительно священства.         15    И это еще яснее видно [из того], что по подобию Мелхиседека восстает Священник иной,         16    Который таков не по закону заповеди плотской, но по силе жизни непрестающей.         17    Ибо засвидетельствовано: Ты священник вовек по чину Мелхиседека.         18    Отменение же прежде бывшей заповеди бывает по причине ее немощи и бесполезности,         19    ибо закон ничего не довел до совершенства; но вводится лучшая надежда, посредством которой мы приближаемся к Богу.         20    И как [сие было] не без клятвы, --         21    ибо те были священниками без клятвы, а Сей с клятвою, потому что о Нем сказано: клялся Господь, и не раскается: Ты священник вовек по чину Мелхиседека, --         22    то лучшего завета поручителем соделался Иисус.         23    Притом тех священников было много, потому что смерть не допускала пребывать одному;         24    а Сей, как пребывающий вечно, имеет и священство непреходящее,         25    посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них.         26    Таков и должен быть у нас Первосвященник: святой, непричастный злу, непорочный, отделенный от грешников и превознесенный выше небес,         27    Который не имеет нужды ежедневно, как те первосвященники, приносить жертвы сперва за свои грехи, потом за грехи народа, ибо Он совершил это однажды, принеся [в жертву] Себя Самого.         28    Ибо закон поставляет первосвященниками человеков, имеющих немощи; а слово клятвенное, после закона, [поставило] Сына, на веки совершенного.          
