						   Евреям 6        1    Посему, оставив начатки учения Христова, поспешим к совершенству; и не станем снова полагать основание обращению от мертвых дел и вере в Бога,         2    учению о крещениях, о возложении рук, о воскресении мертвых и о суде вечном.         3    И это сделаем, если Бог позволит.         4    Ибо невозможно--однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго,         5    и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века,         6    и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются [Ему].         7    Земля, пившая многократно сходящий на нее дождь и произращающая злак, полезный тем, для которых и возделывается, получает благословение от Бога;         8    а производящая терния и волчцы негодна и близка к проклятию, которого конец--сожжение.         9    Впрочем о вас, возлюбленные, мы надеемся, что вы в лучшем [состоянии] и держитесь спасения, хотя и говорим так.         10    Ибо не неправеден Бог, чтобы забыл дело ваше и труд любви, которую вы оказали во имя Его, послужив и служа святым.         11    Желаем же, чтобы каждый из вас, для совершенной уверенности в надежде, оказывал такую же ревность до конца,         12    дабы вы не обленились, но подражали тем, которые верою и долготерпением наследуют обетования.         13    Бог, давая обетование Аврааму, как не мог никем высшим клясться, клялся Самим Собою,         14    говоря: истинно благословляя благословлю тебя и размножая размножу тебя.         15    И так Авраам, долготерпев, получил обещанное.         16    Люди клянутся высшим, и клятва во удостоверение оканчивает всякий спор их.         17    Посему и Бог, желая преимущественнее показать наследникам обетования непреложность Своей воли, употребил в посредство клятву,         18    дабы в двух непреложных вещах, в которых невозможно Богу солгать, твердое утешение имели мы, прибегшие взяться за предлежащую надежду,         19    которая для души есть как бы якорь безопасный и крепкий, и входит во внутреннейшее за завесу,         20    куда предтечею за нас вошел Иисус, сделавшись Первосвященником навек по чину Мелхиседека.          
