						   Евреям 4        1    Посему будем опасаться, чтобы, когда еще остается обетование войти в покой Его, не оказался кто из вас опоздавшим.         2    Ибо и нам оно возвещено, как и тем; но не принесло им пользы слово слышанное, не растворенное верою слышавших.         3    А входим в покой мы уверовавшие, так как Он сказал: 'Я поклялся в гневе Моем, что они не войдут в покой Мой', хотя дела [Его] были совершены еще в начале мира.         4    Ибо негде сказано о седьмом [дне] так: и почил Бог в день седьмый от всех дел Своих.         5    И еще здесь: 'не войдут в покой Мой'.         6    Итак, как некоторым остается войти в него, а те, которым прежде возвещено, не вошли в него за непокорность,         7    [то] еще определяет некоторый день, 'ныне', говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано: 'ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших'.         8    Ибо если бы Иисус [Навин] доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне.         9    Посему для народа Божия еще остается субботство.         10    Ибо, кто вошел в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих, как и Бог от Своих.         11    Итак постараемся войти в покой оный, чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность.         12    Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные.         13    И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет.         14    Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания [нашего].         15    Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха.         16    Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи.          
