						   Евреям 3        1    Итак, братия святые, участники в небесном звании, уразумейте Посланника и Первосвященника исповедания нашего, Иисуса Христа,         2    Который верен Поставившему Его, как и Моисей во всем доме Его.         3    Ибо Он достоин тем большей славы пред Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его,         4    ибо всякий дом устрояется кем-либо; а устроивший всё [есть] Бог.         5    И Моисей верен во всем доме Его, как служитель, для засвидетельствования того, что надлежало возвестить;         6    а Христос--как Сын в доме Его; дом же Его--мы, если только дерзновение и упование, которым хвалимся, твердо сохраним до конца.         7    Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его,         8    не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне,         9    где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет.         10    Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих;         11    посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой.         12    Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго.         13    Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: 'ныне', чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом.         14    Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца,         15    доколе говорится: 'ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота'.         16    Ибо некоторые из слышавших возроптали; но не все вышедшие из Египта с Моисеем.         17    На кого же негодовал Он сорок лет? Не на согрешивших ли, которых кости пали в пустыне?         18    Против кого же клялся, что не войдут в покой Его, как не против непокорных?         19    Итак видим, что они не могли войти за неверие.          
