						   Евреям 12        1    Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще,         2    взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия.         3    Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими.         4    Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха,         5    и забыли утешение, которое предлагается вам, как сынам: сын мой! не пренебрегай наказания Господня, и не унывай, когда Он обличает тебя.         6    Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает.         7    Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец?         8    Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны.         9    Притом, [если] мы, будучи наказываемы плотскими родителями нашими, боялись их, то не гораздо ли более должны покориться Отцу духов, чтобы жить?         10    Те наказывали нас по своему произволу для немногих дней; а Сей--для пользы, чтобы нам иметь участие в святости Его.         11    Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности.         12    Итак укрепите опустившиеся руки и ослабевшие колени         13    и ходите прямо ногами вашими, дабы хромлющее не совратилось, а лучше исправилось.         14    Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа.         15    Наблюдайте, чтобы кто не лишился благодати Божией; чтобы какой горький корень, возникнув, не причинил вреда, и чтобы им не осквернились многие;         16    чтобы не было [между вами] какого блудника, или нечестивца, который бы, как Исав, за одну снедь отказался от своего первородства.         17    Ибо вы знаете, что после того он, желая наследовать благословение, был отвержен; не мог переменить мыслей [отца], хотя и просил о том со слезами.         18    Вы приступили не к горе, осязаемой и пылающей огнем, не ко тьме и мраку и буре,         19    не к трубному звуку и гласу глаголов, который слышавшие просили, чтобы к ним более не было продолжаемо слово,         20    ибо они не могли стерпеть того, что заповедуемо было: если и зверь прикоснется к горе, будет побит камнями (или поражен стрелою);         21    и столь ужасно было это видение, [что и] Моисей сказал: 'я в страхе и трепете'.         22    Но вы приступили к горе Сиону и ко граду Бога живаго, к небесному Иерусалиму и тьмам Ангелов,         23    к торжествующему собору и церкви первенцев, написанных на небесах, и к Судии всех Богу, и к духам праведников, достигших совершенства,         24    и к Ходатаю нового завета Иисусу, и к Крови кропления, говорящей лучше, нежели Авелева.         25    Смотрите, не отвратитесь и вы от говорящего. Если те, не послушав глаголавшего на земле, не избегли [наказания], то тем более [не] [избежим] мы, если отвратимся от [Глаголющего] с небес,         26    Которого глас тогда поколебал землю, и Который ныне дал такое обещание: еще раз поколеблю не только землю, но и небо.         27    Слова: 'еще раз' означают изменение колеблемого, как сотворенного, чтобы пребыло непоколебимое.         28    Итак мы, приемля царство непоколебимое, будем хранить благодать, которою будем служить благоугодно Богу, с благоговением и страхом,         29    потому что Бог наш есть огнь поядающий.          
