						   Евреям 11        1    Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом.         2    В ней свидетельствованы древние.         3    Верою познаём, что веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло видимое.         4    Верою Авель принес Богу жертву лучшую, нежели Каин; ею получил свидетельство, что он праведен, как засвидетельствовал Бог о дарах его; ею он и по смерти говорит еще.         5    Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу.         6    А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает.         7    Верою Ной, получив откровение о том, что еще не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения дома своего; ею осудил он (весь) мир, и сделался наследником праведности по вере.         8    Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет.         9    Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования;         10    ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог.         11    Верою и сама Сарра (будучи неплодна) получила силу к принятию семени, и не по времени возраста родила, ибо знала, что верен Обещавший.         12    И потому от одного, и притом омертвелого, родилось так много, как [много] звезд на небе и как бесчислен песок на берегу морском.         13    Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле;         14    ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества.         15    И если бы они в мыслях имели то [отечество], из которого вышли, то имели бы время возвратиться;         16    но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город.         17    Верою Авраам, будучи искушаем, принес в жертву Исаака и, имея обетование, принес единородного,         18    о котором было сказано: в Исааке наречется тебе семя.         19    Ибо он думал, что Бог силен и из мертвых воскресить, почему и получил его в предзнаменование.         20    Верою в будущее Исаак благословил Иакова и Исава.         21    Верою Иаков, умирая, благословил каждого сына Иосифова и поклонился на верх жезла своего.         22    Верою Иосиф, при кончине, напоминал об исходе сынов Израилевых и завещал о костях своих.         23    Верою Моисей по рождении три месяца скрываем был родителями своими, ибо видели они, что дитя прекрасно, и не устрашились царского повеления.         24    Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой,         25    и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение,         26    и поношение Христово почел большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища; ибо он взирал на воздаяние.         27    Верою оставил он Египет, не убоявшись гнева царского, ибо он, как бы видя Невидимого, был тверд.         28    Верою совершил он Пасху и пролитие крови, дабы истребитель первенцев не коснулся их.         29    Верою перешли они Чермное море, как по суше, --на что покусившись, Египтяне потонули.         30    Верою пали стены Иерихонские, по семидневном обхождении.         31    Верою Раав блудница, с миром приняв соглядатаев (и проводив их другим путем), не погибла с неверными.         32    И что еще скажу? Недостанет мне времени, чтобы повествовать о Гедеоне, о Вараке, о Самсоне и Иеффае, о Давиде, Самуиле и (других) пророках,         33    которые верою побеждали царства, творили правду, получали обетования, заграждали уста львов,         34    угашали силу огня, избегали острия меча, укреплялись от немощи, были крепки на войне, прогоняли полки чужих;         35    жены получали умерших своих воскресшими; иные же замучены были, не приняв освобождения, дабы получить лучшее воскресение;         36    другие испытали поругания и побои, а также узы и темницу,         37    были побиваемы камнями, перепиливаемы, подвергаемы пытке, умирали от меча, скитались в милотях и козьих кожах, терпя недостатки, скорби, озлобления;         38    те, которых весь мир не был достоин, скитались по пустыням и горам, по пещерам и ущельям земли.         39    И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного,         40    потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства.          
