						   Откровение 2        1    Ангелу Ефесской церкви напиши: так говорит Держащий семь звезд в деснице Своей, Ходящий посреди семи золотых светильников:         2    знаю дела твои, и труд твой, и терпение твое, и то, что ты не можешь сносить развратных, и испытал тех, которые называют себя апостолами, а они не таковы, и нашел, что они лжецы;         3    ты много переносил и имеешь терпение, и для имени Моего трудился и не изнемогал.         4    Но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою.         5    Итак вспомни, откуда ты ниспал, и покайся, и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься.         6    Впрочем то в тебе [хорошо], что ты ненавидишь дела Николаитов, которые и Я ненавижу.         7    Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать от древа жизни, которое посреди рая Божия.         8    И Ангелу Смирнской церкви напиши: так говорит Первый и Последний, Который был мертв, и се, жив:         9    Знаю твои дела, и скорбь, и нищету (впрочем ты богат), и злословие от тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, а они не таковы, но сборище сатанинское.         10    Не бойся ничего, что тебе надобно будет претерпеть. Вот, диавол будет ввергать из среды вас в темницу, чтобы искусить вас, и будете иметь скорбь дней десять. Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни.         11    Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающий не потерпит вреда от второй смерти.         12    И Ангелу Пергамской церкви напиши: так говорит Имеющий острый с обеих сторон меч:         13    знаю твои дела, и что ты живешь там, где престол сатаны, и что содержишь имя Мое, и не отрекся от веры Моей даже в те дни, в которые у вас, где живет сатана, умерщвлен верный свидетель Мой Антипа.         14    Но имею немного против тебя, потому что есть у тебя там держащиеся учения Валаама, который научил Валака ввести в соблазн сынов Израилевых, чтобы они ели идоложертвенное и любодействовали.         15    Так и у тебя есть держащиеся учения Николаитов, которое Я ненавижу.         16    Покайся; а если не так, скоро приду к тебе и сражусь с ними мечом уст Моих.         17    Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает.         18    И Ангелу Фиатирской церкви напиши: так говорит Сын Божий, у Которого очи, как пламень огненный, и ноги подобны халколивану:         19    знаю твои дела и любовь, и служение, и веру, и терпение твое, и то, что последние дела твои больше первых.         20    Но имею немного против тебя, потому что ты попускаешь жене Иезавели, называющей себя пророчицею, учить и вводить в заблуждение рабов Моих, любодействовать и есть идоложертвенное.         21    Я дал ей время покаяться в любодеянии ее, но она не покаялась.         22    Вот, Я повергаю ее на одр и любодействующих с нею в великую скорбь, если не покаются в делах своих.         23    И детей ее поражу смертью, и уразумеют все церкви, что Я есмь испытующий сердца и внутренности; и воздам каждому из вас по делам вашим.         24    Вам же и прочим, находящимся в Фиатире, которые не держат сего учения и которые не знают так называемых глубин сатанинских, сказываю, что не наложу на вас иного бремени;         25    только то, что имеете, держите, пока приду.         26    Кто побеждает и соблюдает дела Мои до конца, тому дам власть над язычниками,         27    и будет пасти их жезлом железным; как сосуды глиняные, они сокрушатся, как и Я получил [власть] от Отца Моего;         28    и дам ему звезду утреннюю.         29    Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам.          
