						   Откровение 21        1    И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет.         2    И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего.         3    И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их.         4    И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло.         5    И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны.         6    И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой.         7    Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном.         8    Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая.         9    И пришел ко мне один из семи Ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними язвами, и сказал мне: пойди, я покажу тебе жену, невесту Агнца.         10    И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, который нисходил с неба от Бога.         11    Он имеет славу Божию. Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному.         12    Он имеет большую и высокую стену, имеет двенадцать ворот и на них двенадцать Ангелов; на воротах написаны имена двенадцати колен сынов Израилевых:         13    с востока трое ворот, с севера трое ворот, с юга трое ворот, с запада трое ворот.         14    Стена города имеет двенадцать оснований, и на них имена двенадцати Апостолов Агнца.         15    Говоривший со мною имел золотую трость для измерения города и ворот его и стены его.         16    Город расположен четвероугольником, и длина его такая же, как и широта. И измерил он город тростью на двенадцать тысяч стадий; длина и широта и высота его равны.         17    И стену его измерил во сто сорок четыре локтя, мерою человеческою, какова мера и Ангела.         18    Стена его построена из ясписа, а город был чистое золото, подобен чистому стеклу.         19    Основания стены города украшены всякими драгоценными камнями: основание первое яспис, второе сапфир, третье халкидон, четвертое смарагд,         20    пятое сардоникс, шестое сердолик, седьмое хризолит, восьмое вирилл, девятое топаз, десятое хризопрас, одиннадцатое гиацинт, двенадцатое аметист.         21    А двенадцать ворот--двенадцать жемчужин: каждые ворота были из одной жемчужины. Улица города--чистое золото, как прозрачное стекло.         22    Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель--храм его, и Агнец.         23    И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его--Агнец.         24    Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою.         25    Ворота его не будут запираться днем; а ночи там не будет.         26    И принесут в него славу и честь народов.         27    И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни.          
