						   IIième Corinthiens 6        1    Puisque nous travaillons avec Dieu, nous vous exhortons à ne pas recevoir la grâce de Dieu en vain.         2    Car il dit: Au temps favorable je t’ai exaucé, au jour du salut je t’ai secouru. Voici maintenant le temps favorable, voici maintenant le jour du salut.         3    Nous ne donnons aucun sujet de scandale en quoi que ce soit, afin que le ministère ne soit pas un objet de blâme.         4    Mais nous nous rendons à tous égards recommandables, comme serviteurs de Dieu, par beaucoup de patience dans les tribulations, dans les calamités, dans les détresses,         5    sous les coups, dans les prisons, dans les troubles, dans les travaux, dans les veilles, dans les jeûnes;         6    par la pureté, par la connaissance, par la longanimité, par la bonté, par un esprit saint, par une charité sincère,         7    par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes offensives et défensives de la justice;         8    au milieu de la gloire et de l’ignominie, au milieu de la mauvaise et de la bonne réputation; étant regardés comme imposteurs, quoique véridiques;         9    comme inconnus, quoique bien connus; comme mourants, et voici nous vivons; comme châtiés, quoique non mis à mort;         10    comme attristés, et nous sommes toujours joyeux; comme pauvres, et nous en enrichissons plusieurs; comme n’ayant rien, et nous possédons toutes choses.         11    Notre bouche s’est ouverte pour vous, Corinthiens, notre cœur s’est élargi.         12    Vous n’êtes point à l’étroit au-dedans de nous; mais vos entrailles se sont rétrécies.         13    Rendez-nous la pareille, je vous parle comme à mes enfants, élargissez-vous aussi!         14    Ne vous mettez pas avec les infidèles sous un joug étranger. Car quel rapport y a-t-il entre la justice et l’iniquité? Ou qu’y a-t-il de commun entre la lumière et les ténèbres?         15    Quel accord y a-t-il entre Christ et Bélial? Ou quelle part a le fidèle avec l’infidèle?         16    Quel rapport y a-t-il entre le temple de Dieu et les idoles? Car nous sommes le temple du Dieu vivant, comme Dieu l’a dit: J’habiterai et je marcherai au milieu d’eux; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.         17    C’est pourquoi, Sortez du milieu d’eux, et séparez-vous, dit le Seigneur; ne touchez pas à ce qui est impur, et je vous accueillerai.         18    Je serai pour vous un père, Et vous serez pour moi des fils et des filles, Dit le Seigneur tout-puissant.          
