						   Iier Timothée 5        1    Ne réprimande pas rudement le vieillard, mais exhorte-le comme un père; exhorte les jeunes gens comme des frères,         2    les femmes âgées comme des mères, celles qui sont jeunes comme des sœurs, en toute pureté.         3    Honore les veuves qui sont véritablement veuves.         4    Si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, qu’ils apprennent avant tout à exercer la piété envers leur propre famille, et à rendre à leurs parents ce qu’ils ont reçu d’eux; car cela est agréable à Dieu.         5    Celle qui est véritablement veuve, et qui est demeurée dans l’isolement, met son espérance en Dieu et persévère nuit et jour dans les supplications et les prières.         6    Mais celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.         7    Déclare-leur ces choses, afin qu’elles soient irréprochables.         8    Si quelqu’un n’a pas soin des siens, et principalement de ceux de sa famille, il a renié la foi, et il est pire qu’un infidèle.         9    Qu’une veuve, pour être inscrite sur le rôle, n’ait pas moins de soixante ans, qu’elle ait été femme d’un seul mari,         10    qu’elle soit recommandable par de bonnes œuvres, ayant élevé des enfants, exercé l’hospitalité, lavé les pieds des saints, secouru les malheureux, pratiqué toute espèce de bonne œuvre.         11    Mais refuse les jeunes veuves; car, lorsque la volupté les détache du Christ, elles veulent se marier,         12    et se rendent coupables en ce qu’elles violent leur premier engagement.         13    Avec cela, étant oisives, elles apprennent à aller de maison en maison; et non seulement elles sont oisives, mais encore causeuses et intrigantes, disant ce qu’il ne faut pas dire.         14    Je veux donc que les jeunes se marient, qu’elles aient des enfants, qu’elles dirigent leur maison, qu’elles ne donnent à l’adversaire aucune occasion de médire;         15    car déjà quelques-unes se sont détournées pour suivre Satan.         16    Si quelque fidèle, homme ou femme, a des veuves, qu’il les assiste, et que l’Église n’en soit point chargée, afin qu’elle puisse assister celles qui sont véritablement veuves.         17    Que les anciens qui dirigent bien soient jugés dignes d’un double honneur, surtout ceux qui travaillent à la prédication et à l’enseignement.         18    Car l’Écriture dit: Tu n’emmuselleras point le bœuf quand il foule le grain. Et l’ouvrier mérite son salaire.         19    Ne reçois point d’accusation contre un ancien, si ce n’est sur la déposition de deux ou trois témoins.         20    Ceux qui pèchent, reprends-les devant tous, afin que les autres aussi éprouvent de la crainte.         21    Je te conjure devant Dieu, devant Jésus-Christ, et devant les anges élus, d’observer ces choses sans prévention, et de ne rien faire par faveur.         22    N’impose les mains à personne avec précipitation, et ne participe pas aux péchés d’autrui; toi-même, conserve-toi pur.         23    Ne continue pas à ne boire que de l’eau; mais fais usage d’un peu de vin, à cause de ton estomac et de tes fréquentes indispositions.         24    Les péchés de certains hommes sont manifestes, même avant qu’on les juge, tandis que chez d’autres, ils ne se découvrent que dans la suite.         25    De même, les bonnes œuvres sont manifestes, et celles qui ne le sont pas ne peuvent rester cachées.          
