						   Iier Timothée 4        1    Mais l’Esprit dit expressément que, dans les derniers temps, quelques-uns abandonneront la foi, pour s’attacher à des esprits séducteurs et à des doctrines de démons,         2    par l’hypocrisie de faux docteurs portant la marque de la flétrissure dans leur propre conscience,         3    prescrivant de ne pas se marier, et de s’abstenir d’aliments que Dieu a créés pour qu’ils soient pris avec actions de grâces par ceux qui sont fidèles et qui ont connu la vérité.         4    Car tout ce que Dieu a créé est bon, et rien ne doit être rejeté, pourvu qu’on le prenne avec actions de grâces,         5    parce que tout est sanctifié par la parole de Dieu et par la prière.         6    En exposant ces choses aux frères, tu seras un bon ministre de Jésus-Christ, nourri des paroles de la foi et de la bonne doctrine que tu as exactement suivie.         7    Repousse les contes profanes et absurdes.         8    Exerce-toi à la piété; car l’exercice corporel est utile à peu de chose, tandis que la piété est utile à tout, ayant la promesse de la vie présente et de celle qui est à venir.         9    C’est là une parole certaine et entièrement digne d’être reçue.         10    Nous travaillons, en effet, et nous combattons, parce que nous mettons notre espérance dans le Dieu vivant, qui est le Sauveur de tous les hommes, principalement des croyants.         11    Déclare ces choses, et enseigne-les.         12    Que personne ne méprise ta jeunesse; mais sois un modèle pour les fidèles, en parole, en conduite, en charité, en foi, en pureté.         13    Jusqu’à ce que je vienne, applique-toi à la lecture, à l’exhortation, à l’enseignement.         14    Ne néglige pas le don qui est en toi, et qui t’a été donné par prophétie avec l’imposition des mains de l’assemblée des anciens.         15    Occupe-toi de ces choses, donne-toi tout entier à elles, afin que tes progrès soient évidents pour tous.         16    Veille sur toi-même et sur ton enseignement; persévère dans ces choses, car, en agissant ainsi, tu te sauveras toi-même, et tu sauveras ceux qui t’écoutent.          
