						   Hébreux 13        1    Persévérez dans l’amour fraternel.         2    N’oubliez pas l’hospitalité; car, en l’exerçant, quelques-uns ont logé des anges, sans le savoir.         3    Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez aussi prisonniers; de ceux qui sont maltraités, comme étant aussi vous-mêmes dans un corps.         4    Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure, car Dieu jugera les impudiques et les adultères.         5    Ne vous livrez pas à l’amour de l’argent; contentez-vous de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit: Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point.         6    C’est donc avec assurance que nous pouvons dire: Le Seigneur est mon aide, je ne craindrai rien; Que peut me faire un homme?         7    Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi.         8    Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.         9    Ne vous laissez pas entraîner par des doctrines diverses et étrangères; car il est bon que le cœur soit affermi par la grâce, et non par des aliments qui n’ont servi de rien à ceux qui s’y sont attachés.         10    Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n’ont pas le pouvoir de manger.         11    Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp.         12    C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte.         13    Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre.         14    Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.         15    Par lui, offrons sans cesse à Dieu un sacrifice de louange, c’est-à-dire le fruit de lèvres qui confessent son nom.         16    Et n’oubliez pas la bienfaisance et la libéralité, car c’est à de tels sacrifices que Dieu prend plaisir.         17    Obéissez à vos conducteurs et ayez pour eux de la déférence, car ils veillent sur vos âmes comme devant en rendre compte; qu’il en soit ainsi, afin qu’ils le fassent avec joie, et non en gémissant, ce qui ne vous serait d’aucun avantage.         18    Priez pour nous; car nous croyons avoir une bonne conscience, voulant en toutes choses nous bien conduire.         19    C’est avec instance que je vous demande de le faire, afin que je vous sois rendu plus tôt.         20    Que le Dieu de paix, qui a ramené d’entre les morts le grand pasteur des brebis, par le sang d’une alliance éternelle, notre Seigneur Jésus,         21    vous rende capables de toute bonne œuvre pour l’accomplissement de sa volonté, et fasse en vous ce qui lui est agréable, par Jésus-Christ, auquel soit la gloire aux siècles des siècles! Amen!         22    Je vous prie, frères, de supporter ces paroles d’exhortation, car je vous ai écrit brièvement.         23    Sachez que notre frère Timothée a été relâché; s’il vient bientôt, j’irai vous voir avec lui.         24    Saluez tous vos conducteurs, et tous les saints. Ceux d’Italie vous saluent.         25    Que la grâce soit avec vous tous! Amen!          
