						   Iier Pierre 5        1    Voici les exhortations que j’adresse aux anciens qui sont parmi vous, moi ancien comme eux, témoin des souffrances de Christ, et participant de la gloire qui doit être manifestée:         2    Paissez le troupeau de Dieu qui est sous votre garde, non par contrainte, mais volontairement, selon Dieu; non pour un gain sordide, mais avec dévouement;         3    non comme dominant sur ceux qui vous sont échus en partage, mais en étant les modèles du troupeau.         4    Et lorsque le souverain pasteur paraîtra, vous obtiendrez la couronne incorruptible de la gloire.         5    De même, vous qui êtes jeunes, soyez soumis aux anciens. Et tous, dans vos rapports mutuels, revêtez-vous d’humilité; car Dieu résiste aux orgueilleux, Mais il fait grâce aux humbles.         6    Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu’il vous élève au temps convenable;         7    et déchargez-vous sur lui de tous vos soucis, car lui-même prend soin de vous.         8    Soyez sobres, veillez. Votre adversaire, le diable, rôde comme un lion rugissant, cherchant qui il dévorera.         9    Résistez-lui avec une foi ferme, sachant que les mêmes souffrances sont imposées à vos frères dans le monde.         10    Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés en Jésus-Christ à sa gloire éternelle, après que vous aurez souffert un peu de temps, vous perfectionnera lui-même, vous affermira, vous fortifiera, vous rendra inébranlables.         11    A lui soit la puissance aux siècles des siècles! Amen!         12    C’est par Silvain, qui est à mes yeux un frère fidèle, que je vous écris ce peu de mots, pour vous exhorter et pour vous attester que la grâce de Dieu à laquelle vous êtes attachés est la véritable.         13    L’Église des élus qui est à Babylone vous salue, ainsi que Marc, mon fils.         14    Saluez-vous les uns les autres par un baiser d’affection. Que la paix soit avec vous tous qui êtes en Christ!          
