						   Iier Jean 5        1    Quiconque croit que Jésus est le Christ, est né de Dieu, et quiconque aime celui qui l’a engendré aime aussi celui qui est né de lui.         2    Nous connaissons que nous aimons les enfants de Dieu, lorsque nous aimons Dieu, et que nous pratiquons ses commandements.         3    Car l’amour de Dieu consiste à garder ses commandements. Et ses commandements ne sont pas pénibles,         4    parce que tout ce qui est né de Dieu triomphe du monde; et la victoire qui triomphe du monde, c’est notre foi.         5    Qui est celui qui a triomphé du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu?         6    C’est lui, Jésus-Christ, qui est venu avec de l’eau et du sang; non avec l’eau seulement, mais avec l’eau et avec le sang; et c’est l’Esprit qui rend témoignage, parce que l’Esprit est la vérité.         7    Car il y en a trois qui rendent témoignage:         8    l’Esprit, l’eau et le sang, et les trois sont d’accord.         9    Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand; car le témoignage de Dieu consiste en ce qu’il a rendu témoignage à son Fils.         10    Celui qui croit au Fils de Dieu a ce témoignage en lui-même; celui qui ne croit pas Dieu le fait menteur, puisqu’il ne croit pas au témoignage que Dieu a rendu à son Fils.         11    Et voici ce témoignage, c’est que Dieu nous a donné la vie éternelle, et que cette vie est dans son Fils.         12    Celui qui a le Fils a la vie; celui qui n’a pas le Fils de Dieu n’a pas la vie.         13    Je vous ai écrit ces choses, afin que vous sachiez que vous avez la vie éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu.         14    Nous avons auprès de lui cette assurance, que si nous demandons quelque chose selon sa volonté, il nous écoute.         15    Et si nous savons qu’il nous écoute, quelque chose que nous demandions, nous savons que nous possédons la chose que nous lui avons demandée.         16    Si quelqu’un voit son frère commettre un péché qui ne mène point à la mort, qu’il prie, et Dieu donnera la vie à ce frère, il la donnera à ceux qui commettent un péché qui ne mène point à la mort. Il y a un péché qui mène à la mort; ce n’est pas pour ce péché-là que je dis de prier.         17    Toute iniquité est un péché, et il y a tel péché qui ne mène pas à la mort.         18    Nous savons que quiconque est né de Dieu ne pèche point; mais celui qui est né de Dieu se garde lui-même, et le malin ne le touche pas.         19    Nous savons que nous sommes de Dieu, et que le monde entier est sous la puissance du malin.         20    Nous savons aussi que le Fils de Dieu est venu, et qu’il nous a donné l’intelligence pour connaître le Véritable; et nous sommes dans le Véritable, en son Fils Jésus-Christ. C’est lui qui est le Dieu véritable, et la vie éternelle.         21    Petits enfants, gardez-vous des idoles.          
