						   Mateo 20        1    Por eso, con el reino de los cielos sucede lo mismo que con el dueño de una hacienda que salió muy de mañana a contratar trabajadores para su viña.         2    Después de contratar a los trabajadores por un denario al día, los envió a su viña.         3    Salió a media mañana, vio a otros que estaban en la plaza sin trabajo,         4    y les dijo: «Vayan también ustedes a la viña, y les daré lo que sea justo».         5    Ellos fueron. Salió de nuevo a mediodía y a primera hora de la tarde e hizo lo mismo.         6    Salió por fin a media tarde, encontró a otros que estaban sin trabajo y les dijo: «¿Por qué están aquí todo el día sin hacer nada?».         7    Le contestaron: «Porque nadie nos ha contratado». El les dijo: «Vayan también ustedes a la viña».         8    Al atardecer, el dueño de la viña dijo a su administrador: «Llama a los trabajadores y págales el jornal, empezando por los últimos hasta los primeros».         9    Vinieron los de media tarde y recibieron un denario cada uno.         10    Cuando llegaron los primeros, pensaban que recibirían más; pero también ellos recibieron un denario cada uno.         11    Al recibirlo, se quejaban contra el dueño,         12    diciendo: «Estos últimos han trabajado sólo un rato y les has pagado igual que a nosotros, que hemos soportado el peso del día y del calor».         13    Pero él respondió a uno de ellos: «Amigo, no te hago ninguna injusticia. ¿No quedamos en un denario?         14    Toma lo tuyo y vete. Si yo quiero dar a este último lo mismo que a ti,         15    ¿no puedo hacer lo que quiera con lo mío? ¿O es que tienes envidia porque yo soy bueno?».         16    Así los últimos serán primeros, y los primeros serán últimos.         17    Cuando Jesús subía a Jerusalén tomó consigo a los doce discípulos aparte y les dijo por el camino:         18    –Miren, estamos subiendo a Jerusalén. Allí el Hijo del hombre va a ser entregado a los jefes de los sacerdotes y maestros de la ley, que lo condenarán a muerte,         19    y lo entregarán a los paganos, para que se burlen de él, lo azoten y lo crucifiquen; pero al tercer día resucitará.         20    Entonces, la madre de los Zebedeos se acercó a Jesús con sus hijos y se arrodilló para pedirle un favor.         21    El le preguntó: –¿Qué quieres? Ella contestó: –Manda que estos dos hijos míos se sienten uno a tu derecha y otro a tu izquierda cuando tú reines.         22    Jesús respondió: –No saben lo que piden. ¿Pueden beber el cáliz de amargura que yo voy a beber? Ellos dijeron: –Sí, podemos.         23    Jesús les respondió: –Beberán mi cáliz, pero sentarse a mi derecha o a mi izquierda no me toca a mí concederlo, sino que es para quienes lo ha reservado mi Padre.         24    Al oír aquello, los otros diez se indignaron contra los dos hermanos.         25    Pero Jesús los llamó y les dijo: –Ustedes saben que los jefes de las naciones las gobiernan tiránicamente y que los dirigentes las oprimen.         26    No debe ser así entre ustedes. El que quiera ser importante entre ustedes, sea su servidor,         27    y el que quiera ser el primero, que sea su esclavo.         28    De la misma manera que el Hijo del hombre no ha venido a ser servido, sino a servir y dar su vida en rescate por todos.         29    Al salir ellos de Jericó, le siguió mucha gente.         30    Y dos ciegos, que estaban sentados junto al camino, al oír que Jesús pasaba, gritaron: –¡Señor, Hijo de David, ten compasión de nosotros!         31    La gente les decía que se callaran, pero ellos gritaban todavía más fuerte diciendo: –¡Señor, Hijo de David, ten compasión de nosotros!         32    Jesús se detuvo, los llamó y les preguntó: –¿Qué quieren que haga por ustedes?         33    Ellos contestaron: –¡Señor, que se abran nuestros ojos!         34    Jesús, compadecido, tocó sus ojos, y al instante recuperaron la vista y lo siguieron.          
