						   Mateo 12        1    En una ocasión Jesús caminaba a través de unos campos sembrados. Era sábado. Sus discípulos sintieron hambre y se pusieron a cortar espigas y a comerlas.         2    Los fariseos, al ver lo que hacían, le dijeron: –¿No te das cuenta de que tus discípulos hacen algo que no está permitido en sábado?         3    Jesús les respondió: –¿No han leído lo que hizo David cuando sintió hambre él y sus compañeros:         4    cómo entró en el templo de Dios y comió los panes de la ofrenda que ni a él ni a los suyos les estaba permitido comer, sino sólo a los sacerdotes?         5    ¿Tampoco han leído en la ley que en sábado los sacerdotes del templo pueden quebrantar el precepto del sábado quedando sin culpa?         6    Pues yo les digo que aquí hay alguien más importante que el templo.         7    Si supieran lo que significa: quiero amor y no sacrificios, no condenarían a los inocentes.         8    Porque el Hijo del hombre es señor del sábado.         9    Jesús se fue de allí y entró en la sinagoga judía.         10    Había en ella un hombre que tenía una mano atrofiada. Entonces, los que buscaban un motivo para acusar a Jesús, le hicieron esta pregunta: –¿Está permitido sanar a alguien en sábado?         11    El les contestó: –Si alguno de ustedes tiene una oveja y se le cae en un hoyo en sábado, ¿acaso no va y la saca?         12    Pues un hombre vale mucho más que una oveja. Por tanto, se puede hacer el bien en sábado.         13    Entonces dijo al hombre: –Extiende tu mano. La extendió y quedó restablecida como la otra.         14    Pero los fariseos, al salir, se pusieron a planear el modo de acabar con él.         15    Jesús lo supo y se alejó de allí. Lo siguieron muchos y los sanó a todos,         16    advirtiéndoles que no dijeran que había sido él.         17    Así se cumplió lo anunciado por el profeta Isaías:         18    Este es mi siervo, a quien elegí; mi amado en quien me complazco; derramaré mi espíritu sobre él, y anunciará el derecho a las naciones.         19    No discutirá, ni gritará; no se oirá en las plazas su voz.         20    No romperá la caña resquebrajada ni apagará la mecha que apenas arde, hasta que haga triunfar la justicia.         21    En él pondrán las naciones su esperanza.         22    Entonces le presentaron un endemoniado ciego y mudo. Jesús lo sanó, de suerte que el mudo hablaba y veía.         23    Toda la gente, maravillada, decía: –¿No será éste el Hijo de David?         24    Pero los fariseos, al oír esto, dijeron: –Este expulsa los demonios con el poder de Belzebú, príncipe de los demonios.         25    Jesús se dio cuenta de lo que pensaban y les dijo: –Todo reino dividido termina destruido; ninguna ciudad o familia dividida puede permanecer.         26    Si Satanás expulsa a Satanás, está dividido. ¿Cómo, pues, permanecerá su reino?         27    Y si yo expulso los demonios con el poder de Belzebú, los hijos de ustedes, ¿con qué poder los expulsan? Por eso ellos serán sus jueces.         28    Pero si yo expulso los demonios con el poder del Espíritu de Dios, es que ha llegado a ustedes el reino de Dios.         29    ¿Cómo puede entrar uno en casa de un hombre fuerte y saquear sus bienes, si no lo ata primero? Sólo entonces podrá saquear su casa.         30    El que no está conmigo, está contra mí; y el que no recoge conmigo, desparrama.         31    Por eso les digo que se perdonará a los hombres todo pecado y toda blasfemia; pero la blasfemia contra el Espíritu no se les perdonará.         32    Al que diga algo contra el Hijo del hombre, se le perdonará; pero al que lo diga contra el Espíritu Santo, no se le perdonará ni en este mundo ni en el otro.         33    Si un árbol es bueno, dará fruto bueno; pero si un árbol es malo, dará fruto malo. Porque el árbol se conoce por el fruto.         34    ¡Raza de víboras! ¿Cómo pueden ustedes decir cosas buenas, siendo malos? Porque de la abundancia del corazón habla la boca.         35    Del hombre bueno, como atesora bondad, salen cosas buenas; en cambio, del hombre malo, como atesora maldad, salen cosas malas.         36    Y yo les digo que en el día del juicio tendrán que dar cuenta de las palabras inútiles que hayan dicho.         37    Por tus palabras serás absuelto, y por tus palabras serás condenado.         38    Entonces algunos maestros de la ley y fariseos le dijeron: –Maestro, queremos ver una señal hecha por ti.         39    Jesús respondió: –Esta generatión perversa e infiel reclama una señal, pero no tendrá otra señal que la del profeta Jonás.         40    Pues así como Jonás estuvo tres días y tres noches en el vientre del pez, así estará el Hijo del hombre tres días y tres noches en el corazón de la tierra.         41    Los ninivitas se levantarán en el día del juicio contra esta generación y la condenarán, porque ellos hicieron penitencia al escuchar la predicación de Jonás, y aquí hay alguien que es más importante que Jonás.         42    La reina del sur se levantará en el juicio contra esta generación y la condenará, porque ella vino del extremo de la tierra para oír la sabiduría de Salomón; y aquí hay alguien que es más importante que Salomón.         43    Cuando un espíritu impuro sale del hombre anda por lugares áridos buscando descanso y, al no encontrarlo,         44    dice: «Regresaré a mi casa de donde salí»; al llegar la encuentra deshabitada, barrida y arreglada.         45    Entonces va y toma consigo otros siete espíritus peores que él, y se instalan allí, con lo que la situación final de este hombre es peor que la del principio. Así le ocurrirá también a esta generación perversa.         46    Aún estaba Jesús hablando a la gente, cuando llegaron su madre y sus hermanos. Se habían quedado afuera y trataban de hablar con él.         47    Alguien le dijo: –¡Oye! Ahí afuera están tu madre y tus hermanos que quieren hablar contigo.         48    Respondió Jesús al que se lo decía: –¿Quién es mi madre, y quiénes son mis hermanos?         49    Y señalando con la mano a sus discípulos, dijo: –Estos son mi madre y mis hermanos.         50    El que cumple la voluntad de mi Padre que está en los cielos, ése es mi hermano, mi hermana y mi madre.          
