						   Mateo 27        1    Cuando amaneció, todos los jefes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo tomaron la decisión de matar a Jesús.         2    Lo llevaron atado y lo entregaron a Pilato, el gobernador.         3    Mientras tanto, Judas, el traidor, al ver que habían condenado a Jesús, sintió remordimiento y devolvió las treinta monedas de plata a los jefes de los sacerdotes y a los ancianos         4    diciendo: –He pecado entregando a un inocente. Ellos contestaron: –¿A nosotros qué nos importa? Allá tú.         5    Entonces Judas, arrojando en el templo las monedas, se retiró, luego fue y se ahorcó.         6    Los jefes de los sacerdotes tomaron las monedas y dijeron: –No se pueden echar en el tesoro del templo, porque son precio de sangre.         7    Y después de deliberar, compraron con ellas el campo del alfarero para sepultura de los extranjeros.         8    Por eso, aquel campo se llama hasta hoy «Campo de sangre».         9    Así se cumplió lo anunciado por el profeta Jeremías: Tomaron las treinta monedas de plata, precio que le pusieron los hijos de Israel,         10    y compraron el campo del alfarero, según lo que me mandó el Señor.         11    Jesús compareció ante el gobernador, y éste le preguntó: –¿Eres tú el rey de los judíos? Jesús respondió: –Tú lo dices.         12    Pero no respondió nada a las acusaciones que le hacían los jefes de los sacerdotes y los ancianos.         13    Entonces Pilato le preguntó: –¿No oyes todo lo que dicen contra ti?         14    Pero él no le respondió nada, de suerte que el gobernador se quedó muy extrañado.         15    Por la fiesta, solía el gobernador conceder al pueblo la libertad de un preso, el que ellos quisieran.         16    Tenía entonces un preso famoso, llamado Barrabás.         17    Así que, viéndolos reunidos, les preguntó Pilato: –¿A quién quieren que les suelte, a Barrabás o a Jesús, el llamado Mesías?         18    Pues se daba cuenta de que lo habían entregado por envidia.         19    Estaba aún sentado en el tribunal cuando su mujer envió este mensaje: –No te metas con ese justo, porque esta noche he tenido pesadillas horribles por su causa.         20    Los jefes de los sacerdotes y los ancianos persuadieron a la gente para que pidiera la libertad de Barrabás y la muerte de Jesús.         21    El gobernador volvió a preguntarles: –¿A quién de los dos quieren que les suelte? Respondieron ellos: –A Barrabás.         22    Pilato preguntó de nuevo: –¿Y qué hago entonces con Jesús, el llamado Mesías? Respondieron todos: –¡Crucifícalo!         23    El les dijo: –Pues, ¿qué mal ha hecho? Pero ellos gritaron todavía más fuerte: –¡Crucifícalo!         24    Viendo Pilato que no conseguía nada, sino que la gente se amotinaba cada vez más, tomó agua y se lavó las manos ante el pueblo, diciendo: –No me hago responsable de esta muerte; allá ustedes.         25    Todo el pueblo respondió: –¡Nosotros y nuestros hijos nos hacemos responsables de esta muerte!         26    Entonces les soltó a Barrabás; y a Jesús, después de azotarlo, lo entregó para que fuera crucificado.         27    Los soldados del gobernador llevaron a Jesús al pretorio y reunieron en torno a él a toda la tropa.         28    Lo desnudaron y le echaron por encima un manto de color rojo;         29    trenzaron una corona de espinas y se la pusieron en la cabeza y una caña en su mano derecha; luego se arrodillaban ante él y se burlaban, diciendo: –¡Salve, rey de los judíos!         30    Le escupían, le quitaban la caña y lo golpeaban con ella en la cabeza.         31    Después de burlarse de él, le quitaron el manto, lo vistieron con sus ropas, y lo llevaron para crucificarlo.         32    Cuando salían, encontraron a un hombre de Cirene, llamado Simón, y lo obligaron a llevar la cruz de Jesús.         33    Al llegar al lugar llamado Gólgota, es decir, lugar de la Calavera,         34    dieron a Jesús vino mezclado con hiel para que lo bebiera, pero, después de probarlo, no quiso beberlo.         35    Los que lo crucificaron se sortearon su ropa y se la repartieron.         36    Y se sentaron allí para custodiarlo.         37    Sobre su cabeza pusieron un letrero con la causa de su condena: «Este es Jesús, el rey de los judíos».         38    Al mismo tiempo crucificaron a dos bandidos, uno a su derecha y otro a su izquierda.         39    Los que pasaban por allí lo insultaban haciendo muecas         40    y diciendo: –Tú, que destruías el templo y lo construías en tres días, sálvate a ti mismo; si eres Hijo de Dios, baja de la cruz.         41    Y de la misma manera los jefes de los sacerdotes, junto con los maestros de la ley y los ancianos, se burlaban de él diciendo:         42    –A otros salvó, y a sí mismo no puede salvarse. Si es rey de Israel, que baje ahora de la cruz, y creeremos en él.         43    Ha puesto su confianza en Dios; que lo libre ahora, si es que lo quiere, ya que decía: «Soy Hijo de Dios».         44    Hasta los bandidos que habían sido crucificados junto con él lo insultaban.         45    Desde el mediodía, toda la región se cubrió de tinieblas hasta las tres de la tarde.         46    A esa hora Jesús gritó con fuerte voz: –Elí, Elí. ¿lemá sabaktani? Que quiere decir: Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?         47    Algunos de los que estaban allí, al oírlo, decían: –Está llamando a Elías.         48    En seguida, uno de ellos fue corriendo en busca de una esponja, la empapó en vinagre y, sujetándola en una caña, le ofrecía de beber.         49    Los otros decían: –Vamos a ver si viene Elías a salvarlo.         50    Y Jesús, dando de nuevo un fuerte grito, entregó su espíritu.         51    Entonces, la cortina del templo se rasgó en dos partes de arriba abajo; la tierra tembló y las piedras se resquebrajaron;         52    se abrieron los sepulcros y muchos santos que habían muerto resucitaron,         53    salieron de los sepulcros y, después de que Jesús resucitó, entraron en la ciudad santa y se aparecieron a muchos.         54    El oficial romano, y los que estaban con él custodiando a Jesús, al sentir el terremoto y ver todo lo que pasaba, se llenaron de miedo y decían: –Verdaderamente éste era Hijo de Dios.         55    Muchas mujeres que habían seguido a Jesús desde Galilea para asistirlo, estaban allí y contemplaban la escena desde lejos.         56    Entre ellas, estaban María Magdalena y María, la madre de Santiago y de José, y la madre de los Zebedeos.         57    Al caer la tarde, llegó un hombre rico, llamado José, originario de Arimatea, que también se había hecho discípulo de Jesús.         58    Este José se presentó a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús. Pilato mandó que se lo entregaran.         59    José tomó el cuerpo, lo envolvió en una sábana limpia         60    y lo puso en un sepulcro nuevo que había hecho excavar en la roca. Tapó la entrada del sepulcro con una gran piedra y se fue.         61    María Magdalena y la otra María estaban allí, sentadas frente al sepulcro.         62    Al día siguiente, es decir, el día después de la preparación de la pascua, los jefes de los sacerdotes y los fariseos se reunieron ante Pilato         63    y le dijeron: –Señor, recordamos que ese impostor dijo cuando aún vivía: «A los tres días resucitaré».         64    Así que manda asegurar el sepulcro hasta el día tercero, no sea que vengan sus discípulos, roben su cuerpo y digan al pueblo que ha resucitado de entre los muertos, y este último engaño sea peor que el primero.         65    Pilato les respondió: –Ahí tienen la guardia; vayan y asegúrenlo como ustedes saben hacer.         66    Ellos fueron, aseguraron el sepulcro y sellaron la piedra dejando allí la guardia.          
