						   Mateo 8        1    Cuando Jesús bajó de la montaña, lo siguió mucha gente.         2    Entonces se le acercó un leproso y se postró ante él, diciendo: –Señor, si quieres, puedes limpiarme.         3    Jesús extendió la mano, lo tocó y le dijo: –Quiero, queda limpio. Y al instante quedó limpio de la lepra.         4    Jesús le dijo: –No se lo digas a nadie, pero ve, preséntate al sacerdote y lleva la ofrenda que mandó Moisés, para que les conste que has quedado sano.         5    Al entrar en Cafarnaún, se le acercó un oficial romano suplicándole:         6    –Señor, tengo en casa un criado paralítico que sufre terriblemente.         7    Jesús le respondió: –Yo iré a curarlo.         8    El oficial romano contestó: –Señor, yo no soy digno de que entres en mi casa, pero basta que digas una sola palabra y mi criado quedará sano.         9    Porque yo, que soy un subalterno, tengo soldados a mis órdenes, y si digo a uno de ellos: «Ve», él va; y a otro: «Ven», él viene; y a mi criado: «Haz esto», él lo hace.         10    Al oírlo, Jesús se quedó admirado y dijo a los que le seguían: –Les aseguro que jamás he encontrado en Israel una fe tan grande.         11    Por eso les digo que vendrán muchos de oriente y occidente y se sentarán con Abrahán, Isaac y Jacob en el reino de los cielos,         12    mientras que los hijos del reino serán echados fuera a las tinieblas; allí llorarán y les rechinarán los dientes.         13    Luego dijo al oficial romano: –Vete y que suceda según tu fe. Y en aquel momento el criado quedó sano.         14    Al llegar Jesús a la casa de Pedro, encontró a la suegra de éste acostada con fiebre.         15    Jesús tomó su mano y se le quitó la fiebre. Ella se levantó y se puso a servirle.         16    Al atardecer le trajeron muchos endemoniados; expulsó a los espíritus con su palabra, y sanó a todos los enfermos.         17    Así se cumplió lo anunciado por el profeta Isaías: El tomó nuestras flaquezas y cargó con nuestras enfermedades.         18    Viendo Jesús que lo rodeaba una multitud de gente, mandó que lo llevaran a la otra orilla.         19    Se le acercó un maestro de la ley y le dijo: –Maestro, te seguiré adondequiera que vayas.         20    Jesús le dijo: –Los zorros tienen guaridas y los pájaros del cielo nidos; pero el Hijo del hombre no tiene donde reclinar la cabeza.         21    Otro de sus discípulos le dijo: –Señor, deja primero que vaya a enterrar a mi padre.         22    Jesús le dijo: –Sígueme y deja que los muertos entierren a sus muertos.         23    Jesús subió a una barca y sus discípulos lo siguieron.         24    De pronto se desencadenó una gran tempestad en el lago de tal manera que las olas cubrían la barca, pero Jesús estaba dormido.         25    Los discípulos se acercaron y lo despertaron diciéndole: –Señor, sálvanos, que nos hundimos.         26    El les dijo: –¿Por qué tienen miedo, hombres de poca fe? Entonces se levantó, ordenó calmarse a los vientos y al lago, y sobrevino una gran calma.         27    Y aquellos hombres, maravillados, se preguntaban: ¿Qué clase de hombre es éste, que hasta los vientos y el lago le obedecen?         28    Al llegar a la otra orilla, a la región de los gadarenos, salieron a su encuentro de entre los sepulcros dos endemoniados. Eran tan agresivos, que nadie se atrevía a pasar por aquel camino.         29    Y se pusieron a gritar: –¿Qué tenemos nosotros que ver contigo, Hijo de Dios? ¿Has venido aquí a atormentarnos antes de tiempo?         30    A cierta distancia de allí, había una gran cantidad de cerdos buscando alimento;         31    y los demonios le rogaban a Jesús: –Si nos expulsas, envíanos a los cerdos.         32    Jesús les dijo: –Vayan. Ellos salieron y se metieron en los cerdos; de pronto, todos los cerdos se lanzaron al lago por el barranco y murieron ahogados.         33    Los que estaban cuidando los cerdos huyeron a la ciudad y lo contaron todo, incluso lo de los endemoniados.         34    Toda la ciudad salió al encuentro de Jesús, y cuando lo vieron le rogaron que se fuera de su territorio.          
