						   Mateo 21        1    Cerca ya de Jerusalén, al llegar a Betfagé, en las proximidades del monte de los Olivos, Jesús envió a dos discípulos         2    con este encargo: –Vayan al poblado de enfrente; al entrar, encontrarán una burra atada con su borrico al lado; desátenlos y tráiganmelos.         3    Y si alguien les dice algo, dirán que el Señor los necesita, pero que en seguida los devolverá.         4    Esto sucedió para que se cumpliera lo que dice el profeta:         5    Digan a la hija de Sión: Mira, tu rey viene a ti, humilde y sentado en un burro, en un borrico, cría de un animal de carga.         6    Los discípulos fueron e hicieron lo que Jesús les mandó:         7    trajeron la burra y el borrico; pusieron sobre ellos los mantos, y él montó encima.         8    El gentío, que era muy numeroso, extendía sus mantos en el camino; otros cortaban ramas de árboles y las extendían por el camino.         9    Y la gente que iba adelante y atrás gritaba: Hosanna al Hijo de David, bendito el que viene en nombre del Señor. Hosanna en las alturas.         10    Al entrar Jesús en Jerusalén, toda la ciudad se alarmó y se preguntaban: –¿Quién es éste?         11    La gente respondía: –Es el profeta Jesús, el de Nazaret de Galilea.         12    Jesús entró en el templo y echó a todos los que estaban allí vendiendo y comprando, tumbó las mesas de los que cambiaban dinero y los puestos de los que vendían las palomas.         13    Y les dijo: –Está escrito: Mi casa es casa de oración, pero ustedes la han convertido en cueva de ladrones.         14    Algunos ciegos y cojos se acercaron a Jesús en el templo, y él los sanó.         15    Pero los jefes de los sacerdotes y maestros de la ley, al ver los prodigios realizados y a los niños que aclamaban en el templo: «¡Hosanna al Hijo de David!», se indignaron         16    y le dijeron: –¿No oyes lo que están diciendo? Jesús les respondió: –Sí. ¿Es que nunca han leído aquel pasaje de la Escritura que dice: De la boca de los niños de pecho has sacado una alabanza?         17    Y dejándolos, salió fuera de la ciudad, y se fue a Betania, donde pasó la noche.         18    Por la mañana, temprano, cuando regresaba a la ciudad, Jesús sintió hambre.         19    Vio una higuera junto al camino, se acercó a ella y, al no encontrar más que hojas, le dijo: –Que nunca jamás brote de ti fruto alguno. Y la higuera se secó al instante.         20    Al ver esto, los discípulos se quedaron admirados y se preguntaban: –¿Cómo es que la higuera se secó al instante?         21    Jesús les respondió: –Les aseguro que si tienen fe y no dudan, no sólo harán lo de la higuera, sino que, si dicen a esta montaña: «Quítate de ahí y arrójate al mar», así pasará.         22    Y todo lo que pidan con fe en la oración lo obtendrán.         23    Jesús entró en el templo, y mientras enseñaba, se le acercaron los jefes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo y le dijeron: –¿Con qué autoridad haces estas cosas? ¿Quién te ha dado esa autoridad?         24    Jesús les respondió: –También yo les voy a hacer una pregunta. Si me contestan, les diré con qué autoridad hago esto.         25    El bautismo de Juan, ¿de dónde venía, de Dios o de los hombres? Ellos intentaban ponerse de acuerdo y razonaban así: «Si decimos que de Dios, nos dirá: Entonces, ¿por qué no le creyeron?         26    Y si decimos que de los hombres, la gente se pondrá en contra nuestra, porque todos piensan que Juan era un profeta».         27    Así que respondieron a Jesús: –No sabemos. Entonces Jesús les dijo: –Pues tampoco yo les digo con qué autoridad hago estas cosas.         28    ¿Qué les parece? Un hombre tenía dos hijos. Se acercó al primero y le dijo: «Hijo, ve hoy a trabajar en la viña».         29    El respondió: «No quiero». Pero después se arrepintió y fue.         30    Luego se acercó al segundo y le dijo lo mismo. El respondió: «Voy, señor». Pero no fue.         31    ¿Cuál de los dos cumplió la voluntad de su padre? Le contestaron: –El primero. Entonces Jesús les dijo: –Les aseguro que los que recaudan impuestos para Roma y las prostitutas les llevan ventaja para entrar en el reino de Dios.         32    Porque vino Juan a manifestarles el camino de la salvación y no le creyeron; en cambio los recaudadores de impuestos y las prostitutas le creyeron. Y ustedes, a pesar de esto, no se arrepintieron ni creyeron en él.         33    Escuchen esta otra parábola: El dueño de una hacienda plantó una viña, la rodeó con una cerca, construyó un lugar para hacer el vino, edificó una torre, la arrendó a unos viñadores, y se ausentó.         34    Al llegar la cosecha, envió sus criados a los viñadores para recoger los frutos.         35    Pero los viñadores agarraron a los criados, hirieron a uno, mataron a otro y al otro lo apedrearon.         36    De nuevo envió otros criados, en mayor número que la primera vez, e hicieron con ellos lo mismo.         37    Finalmente les envió a su hijo, pensando: «A mi hijo lo respetarán».         38    Pero los viñadores, al ver al hijo, se dijeron: «Este es el heredero. Matémoslo y nos quedaremos con su herencia».         39    Lo capturaron, lo arrojaron fuera de la viña y lo mataron.         40    ¿Qué les parece? Cuando regrese el señor de la viña, ¿qué hará con esos viñadores?         41    Le respondieron: –Matará sin compasión a esos miserables, y arrendará la viña a otros viñadores que le entreguen los frutos a su tiempo.         42    Jesús les dijo: –¿No han leído nunca en las Escrituras: La piedra que rechazaron los constructores se ha convertido en piedra fundamental; esto lo hizo el Señor y es realmente admirable?         43    Por eso les digo que a ustedes se les quitará el reino de Dios y se le entregará a un pueblo que dé a su tiempo los frutos que al reino corresponden.         44    [El que caiga sobre esta piedra quedará despedazado, y sobre quien ella caiga será aplastado].         45    Cuando los jefes de los sacerdotes y los fariseos oyeron sus parábolas, se dieron cuenta de que Jesús se refería a ellos.         46    Querían capturarlo, pero tuvieron miedo de la gente, porque lo tenían por profeta.          
