						   Mateo 7        1    No juzguen, para que Dios no los juzgue;         2    porque Dios los juzgará del mismo modo que ustedes hayan juzgado y los medirá con la medida con que hayan medido a los demás.         3    ¿Cómo es que ves la basura en el ojo de tu hermano y no adviertes la viga que hay en el tuyo?         4    O ¿cómo dices a tu hermano: «Deja que te saque la basura del ojo», si tienes una viga en el tuyo?         5    Hipócrita, saca primero la viga de tu ojo y entonces podrás ver para sacar la basura del ojo de tu hermano.         6    No den lo santo a los perros ni echen sus perlas a los puercos, no sea que las pisoteen, se enfrenten a ustedes y los destrocen.         7    Pidan y Dios les dará, busquen y encontrarán, llamen y Dios les abrirá.         8    Porque todo el que pide recibe, el que busca encuentra, y al que llama, Dios le abre.         9    ¿Quién de ustedes, si su hijo le pide pan le da una piedra?;         10    o si le pide un pez, ¿le da una serpiente?         11    Pues si ustedes, que son malos, saben dar cosas buenas a sus hijos, ¡cuánto más su Padre del cielo dará cosas buenas a los que se las pidan!         12    Así pues, traten a los demás como ustedes quieran que ellos los traten, porque en esto consisten la ley y los profetas.         13    Entren por la puerta estrecha, porque es ancha la puerta y amplio el camino que lleva a la perdición, y son muchos los que entran por él.         14    En cambio es estrecha la puerta y angosto el camino que lleva a la vida, y son pocos los que lo encuentran.         15    Tengan cuidado con los falsos profetas; se les acercan disfrazados de ovejas, pero por dentro son lobos rapaces.         16    Por sus frutos los conocerán. ¿Acaso se recogen uvas de los espinos o higos de las zarzas?         17    Del mismo modo, todo árbol bueno da frutos buenos, mientras que el árbol malo da frutos malos.         18    No puede un árbol bueno dar frutos malos, ni un árbol malo dar frutos buenos.         19    Todo árbol que no da buen fruto se corta y se echa al fuego.         20    Así que por sus frutos los conocerán.         21    No todo el que me dice: ¡Señor, Señor! entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos.         22    Muchos me dirán aquel día: –¡Señor, Señor! ¿No profetizamos en tu nombre, y en tu nombre expulsamos demonios, y en tu nombre hicimos muchos milagros?         23    Pero yo les responderé: –No los conozco. ¡Apártense de mí, malvados!         24    El que escucha mis palabras y las pone en práctica, es como aquel hombre prudente que edificó su casa sobre roca.         25    Cayó la lluvia, vinieron los torrentes, soplaron los vientos y arremetieron contra la casa; pero no se derrumbó, porque estaba cimentada sobre roca.         26    Sin embargo, el que escucha mis palabras y no las pone en práctica, es como aquel hombre necio que edificó su casa sobre arena.         27    Cayó la lluvia, vinieron los torrentes, soplaron los vientos, chocaron contra la casa, y ésta se derrumbó. Y su ruina fue grande.         28    Cuando Jesús terminó este discurso, la gente se quedó admirada de su enseñanza,         29    porque les enseñaba con autoridad, y no como sus maestros de la ley.          
