						   Mateo 1      1    Genealogía de Jesús, Mesías, Hijo de David, Hijo de Abrahán:         2    Abrahán engendró a Isaac; Isaac engendró a Jacob; Jacob engendró a Judá y a sus hermanos.         3    Judá engendró, de Tamar, a Fares y a Zara; Fares engendró a Esrón;         4    Esrón engendró a Arán; Arán engendró a Aminadab; Aminadab engendró a Naasón; Naasón engendró a Salmón.         5    Salmón engendró, de Rajab, a Booz; Booz engendró, de Rut, a Obed; Obed engendró a Jesé;         6    Jesé engendró al rey David. David, de la mujer de Urías, engendró a Salomón.         7    Salomón engendró a Roboán; Roboán engendró a Abías; Abías engendró a Asá;         8    Asá engendró a Josafat; Josafat engendró a Jorán; Jorán engendró a Ozías;         9    Ozías engendró a Joatán; Joatán engendró a Acaz; Acaz engendró a Ezequías;         10    Ezequías engendró a Manasés; Manasés engendró a Amón; Amón engendró a Josías;         11    Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos, cuando la deportación de Babilonia.         12    Después de la deportación de Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel; Salatiel engendró a Zorobabel;         13    Zorobabel engendró a Abiud; Abiud engendró a Eliaquín; Eliaquín engendró a Azor;         14    Azor engendró a Sadoc; Sadoc engendró a Ajín; Ajín engedró a Eliud;         15    Eliud engendró a Eleazar; Eleazar engendró a Matán; Matán engendró a Jacob.         16    Y Jacob engendró a José, el esposo de María, de la cual nació Jesús, llamado Mesías.         17    Así pues, son catorce las generaciones desde Abrahán hasta David, catorce desde David hasta la deportación de Babilonia, y catorce desde la deportación de Babilonia hasta el Mesías.         18    El nacimiento de Jesús, el Mesías, fue así: su madre María estaba prometida a José y, antes de vivir juntos, resultó que esperaba un hijo por la acción del Espíritu Santo.         19    José, su esposo, que era justo y no quería denunciarla, decidió separarse de ella en secreto.         20    Después de tomar esta decisión, el ángel del Señor se le apareció en sueños y le dijo: –José, hijo de David, no temas aceptar a María como tu esposa, pues el hijo que espera viene del Espíritu Santo.         21    Dará a luz un hijo, y le pondrás por nombre Jesús, porque él salvará a su pueblo de los pecados.         22    Todo esto sucedió para que se cumpliera lo que había anunciado el Señor por el profeta:         23    La virgen concebirá y dará a luz un hijo, a quien pondrán por nombre Emmanuel (que significa: Dios con nosotros).         24    Cuando José se despertó del sueño, hizo lo que el ángel del Señor le había mandado: recibió a su esposa         25    y, sin tener relaciones conyugales, ella dio a luz un hijo, al que José puso por nombre Jesús.          
