						   Mateo 25        1    Sucede con el reino de los cielos lo que con aquellas diez vírgenes que salieron con sus lámparas al encuentro del esposo.         2    Cinco de ellas eran necias y cinco prudentes.         3    Las necias, al tomar las lámparas, no se proveyeron de aceite,         4    mientras que las prudentes llevaron provisión de aceite, junto con las lámparas.         5    Como el esposo tardaba, les entró sueño y se durmieron.         6    A medianoche se oyó un grito: «Ya llega el esposo, salgan a su encuentro».         7    Todas las vírgenes se despertaron y prepararon sus lámparas.         8    Las necias dijeron a las prudentes: «Préstennos de su aceite, que nuestras lámparas se apagan».         9    Las prudentes respondieron: «Como no tendremos suficiente para nosotras y para ustedes, es mejor que vayan a los vendedores y lo compren».         10    Mientras iban a comprarlo, llegó el esposo. Las que estaban preparadas entraron con él a la boda y se cerró la puerta.         11    Más tarde llegaron también las otras vírgenes diciendo: «Señor, señor, ábrenos».         12    Pero él respondió: «Les aseguro que no las conozco».         13    Por eso estén preparados, porque no saben el día ni la hora.         14    Sucede también con el reino de los cielos lo que con aquel hombre que debiendo ausentarse, llamó a sus criados y les encomendó sus bienes.         15    A uno le dio cinco talentos, a otro dos y a otro uno, a cada uno según su capacidad; y se ausentó.         16    El que había recibido cinco talentos fue a negociar en seguida con ellos, y ganó otros cinco.         17    Asimismo el que tenía dos ganó otros dos.         18    Pero el que había recibido uno solo, fue, hizo un hoyo en la tierra y escondió el dinero de su señor.         19    Después de mucho tiempo, regresó el señor y pidió cuentas a sus criados.         20    Se acercó el que había recibido cinco talentos, llevando otros cinco, y dijo: «Señor, cinco talentos me entregaste; aquí tienes otros cinco que he ganado».         21    Su señor le dijo: «Bien, criado bueno y fiel; como fuiste fiel en lo poco, te pondré al frente de mucho: comparte la felicidad de tu señor».         22    Llegó también el de los dos talentos y dijo: «Señor, dos talentos me entregaste, aquí tienes otros dos que he ganado».         23    Su señor le dijo: «Bien, criado bueno y fiel; como fuiste fiel en lo poco, te pondré al frente de mucho: comparte la felicidad de tu señor».         24    Se acercó finalmente el que sólo había recibido un talento y dijo: «Señor, sé que eres hombre duro, que cosechas donde no sembraste y recoges donde no esparciste;         25    tuve miedo y escondí tu talento en tierra; aquí tienes lo tuyo».         26    Su señor le respondió: «¡Criado miserable y perezoso! ¿Sabías que yo cosecho donde no sembré y recojo donde no esparcí?         27    Debías haber entregado mi dinero a los prestamistas; y al regresar yo, habría retirado mi dinero con los intereses.         28    Por eso quítenle el talento y dénselo al que tiene diez.         29    Porque a todo el que tiene se le dará y tendrá de sobra; pero al que no tiene, se le quitará incluso lo que tiene.         30    Y a este criado inútil arrójenlo fuera a la oscuridad. Allí llorará y le rechinarán los dientes».         31    Cuando venga el Hijo del hombre en su gloria con todos sus ángeles, se sentará en su trono glorioso.         32    Todas las naciones se reunirán delante de él, y él separará unos de otros, como el pastor separa las ovejas de los cabritos,         33    y pondrá las ovejas a un lado y los cabritos al otro.         34    Entonces el rey dirá a los de un lado: «Vengan, benditos de mi Padre, tomen posesión del reino preparado para ustedes desde la creación del mundo.         35    Porque tuve hambre, y me dieron de comer; tuve sed, y me dieron de beber; era un extraño, y me hospedaron;         36    estaba desnudo, y me vistieron; enfermo, y me visitaron; en la cárcel, y fueron a verme».         37    Entonces le responderán los justos: «Señor, ¿cuándo te vimos hambriento y te alimentamos; sediento y te dimos de beber?         38    ¿Cuándo fuiste un extraño y te hospedamos, o estuviste desnudo y te vestimos?         39    ¿Cuándo te vimos enfermo o en la cárcel y fuimos a verte?».         40    Y el rey les responderá: «Les aseguro que cuando lo hicieron con uno de estos mis hermanos más pequeños, conmigo lo hicieron».         41    Después dirá a los del otro lado: «Apártense de mí, malditos, vayan al fuego que no se apaga, preparado para el diablo y sus ángeles.         42    Porque tuve hambre, y no me dieron de comer; tuve sed, y no me dieron de beber;         43    fui un extraño, y no me hospedaron; estaba desnudo y no me vistieron; enfermo y en la cárcel, y no me visitaron».         44    Entonces responderán también éstos diciendo: «Señor, ¿cuándo te vimos hambriento o sediento, cuándo fuiste un extraño o estuviste desnudo, enfermo o en la cárcel, y no te socorrimos?».         45    Y él les responderá: «Les aseguro que cuando dejaron de hacerlo con uno de estos pequeños, dejaron de hacerlo conmigo».         46    E irán éstos al castigo eterno, y los justos a la vida eterna.          
