						   Mateo 15        1    Entonces unos fariseos y maestros de la ley procedentes de Jerusalén se acercaron a Jesús y le dijeron:         2    –¿Cómo es que tus discípulos no observan la tradición de los antepasados? ¿Por qué no se lavan las manos antes de comer?         3    Jesús les respondió: –¿Y cómo es que ustedes desobedecen el mandato de Dios para seguir su propia tradición?         4    Porque Dios dijo: honra a tu padre y a tu madre, y el que maldiga a su padre o a su madre será castigado con la muerte.         5    Pero ustedes dicen: El que diga a su padre o a su madre: «He ofrecido a Dios los bienes con los que te podía ayudar»         6    no tiene obligación de socorrer a su padre. Anulan así el mandamiento de Dios con su propia tradición.         7    ¡Hipócritas!, bien profetizó de ustedes Isaías cuando dijo:         8    Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está lejos de mí;         9    en vano me dan culto, pues las doctrinas que enseñan son preceptos humanos.         10    Y llamando a la gente les dijo: –Escuchen atentamente:         11    lo que entra por la boca no mancha al hombre; lo que sale de la boca, eso es lo que mancha al hombre.         12    Los discípulos se acercaron entonces a decirle: –¿Sabes que los fariseos se han sentido ofendidos al oír tus palabras?         13    Jesús respondió: –Toda planta que no haya plantado mi Padre celestial será arrancada de raíz.         14    Déjenlos; son ciegos que guían a otros ciegos; y si un ciego guía a otro ciego, caerán ambos en el hoyo.         15    Pedro tomó la palabra y le dijo: –Explícanos esta comparación.         16    Y Jesús contestó: –¿Ni siquiera ustedes entienden todavía?         17    ¿No comprenden que todo lo que entra por la boca baja al vientre y va a parar a la letrina?         18    Sin embargo lo que sale de la boca viene del corazón, y eso es lo que mancha al hombre.         19    Porque del corazón vienen los malos pensamientos, los homicidios, los adulterios, las fornicaciones, los robos, los falsos testimonios y las injurias.         20    Eso es lo que mancha al hombre; comer sin lavarse las manos no mancha a nadie.         21    Jesús se fue de allí y se retiró a la región de Tiro y Sidón.         22    En esto, una mujer cananea procedente de aquellos lugares se puso a gritar: –Ten piedad de mí, Señor, Hijo de David; mi hija vive maltratada por un demonio.         23    Jesús no le respondió nada. Pero sus discípulos se acercaron y le decían: –Atiéndela, porque viene gritando detrás de nosotros.         24    El respondió: –Dios me ha enviado sólo a las ovejas perdidas del pueblo de Israel.         25    Pero ella fue, se postró ante Jesús y le suplicó: –¡Señor, socórreme!         26    El respondió: –No está bien tomar el pan de los hijos para echárselo a los perritos. Ella contestó:         27    –Es cierto, Señor, pero también los perritos comen las migajas que caen de la mesa de sus amos.         28    Entonces Jesús le dijo: –¡Mujer, qué grande es tu fe! Que te suceda lo que pides. Y desde aquel momento quedó sana su hija.         29    Jesús partió de allí y se fue a la orilla del lago de Galilea; subió a la montaña y se sentó allí.         30    Se le acercó mucha gente trayendo cojos, ciegos, sordos, mancos y otros muchos enfermos; los pusieron a sus pies y Jesús los sanó.         31    La gente se maravillaba al ver que los mudos hablaban, los mancos quedaban sanos, los cojos caminaban y los ciegos recobraban la vista; y se pusieron a alabar al Dios de Israel.         32    Entonces Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: –Siento lástima de esta gente, porque llevan ya tres días conmigo y no tienen nada para comer. No quiero despedirlos en ayunas, no sea que se desmayen por el camino.         33    Los discípulos le dijeron: –¿Dónde vamos a conseguir pan en este lugar deshabitado para dar de comer a tanta gente?         34    Jesús les preguntó: –¿Cuántos panes tienen? Ellos respondieron: –Siete, y unos pocos pescados.         35    Entonces Jesús mandó a la gente que se sentara en el suelo.         36    Tomó los siete panes y los peces, dio gracias, los partió y se los iba dando a los discípulos, y éstos a la gente.         37    Comieron todos hasta hartarse, y con lo que sobró llenaron siete cestas.         38    Los que comieron eran cuatro mil hombres, sin contar mujeres y niños.         39    Después despidió a la gente, subió a la barca y se fue a la región de Magadán.          
