						   Marcos 11        1    Cuando se acercaban a Jerusalén, a la altura de Betfagé y Betania, junto al monte de los Olivos, Jesús envió a dos de sus discípulos         2    con este encargo: –Vayan al poblado de enfrente. Al entrar en él, encontrarán en seguida un borrico atado, sobre el que nadie ha montado todavía. Desátenlo y tráiganlo.         3    Y si alguien les pregunta por qué lo hacen, díganle que el Señor lo necesita y que en seguida lo devolverá.         4    Los discípulos fueron, encontraron un borrico atado junto a la puerta, afuera, en la calle, y lo desataron.         5    Algunos de los que estaban allí les preguntaron: –¿Por qué desatan el borrico?         6    Los discípulos les contestaron como les había dicho Jesús, y ellos los dejaron.         7    Llevaron el borrico, echaron encima sus mantos, y Jesús montó en él.         8    Muchos extendieron sus mantos por el camino y otros hacían lo mismo con ramas que cortaban en el campo.         9    Los que iban adelante y atrás gritaban: –¡Hosanna! ¡Bendito el que viene en nombre del Señor!         10    ¡Bendito el reino que viene, el de nuestro padre David! ¡Hosanna en las alturas!         11    Cuando Jesús entró en Jerusalén, fue al templo y observó todo a su alrededor, pero como ya era tarde, se fue a Betania con los Doce.         12    Al día siguiente, cuando salieron de Betania, Jesús sintió hambre.         13    Al ver de lejos una higuera que tenía hojas, se acercó a ver si encontraba algo en ella. Pero no encontró más que hojas, pues no era tiempo de higos.         14    Entonces le dijo: –Que nunca jamás nadie coma fruto de ti. Sus discípulos lo oyeron.         15    Cuando llegaron a Jerusalén Jesús entró en el templo y comenzó a echar a los que vendían y compraban en el templo. Tumbó las mesas de los que cambiaban dinero y los puestos de los que vendían las palomas,         16    y no permitía que nadie pasara por el templo llevando cosas.         17    Luego se puso a enseñar diciéndoles: –¿No está escrito: Mi casa será casa de oración para todos los pueblos? Ustedes, sin embargo, la han convertido en cueva de ladrones.         18    Los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley se enteraron y buscaban el modo de acabar con Jesús, porque le tenían miedo, ya que toda la gente estaba asombrada de su enseñanza.         19    Cuando anocheció, salieron fuera de la ciudad.         20    Cuando a la mañana siguiente pasaron por allí, vieron que la higuera se había secado hasta la raíz.         21    Pedro se acordó y dijo a Jesús: –Maestro, mira, la higuera que maldijiste se ha secado.         22    Jesús les dijo: –Tengan fe en Dios.         23    Les aseguro que si alguien le dice a esta montaña: «Quítate de ahí y arrójate al mar», si lo hace sin dudar y creyendo que va a suceder lo que dice, lo obtendrá.         24    Por eso les digo: Todo lo que pidan en su oración, lo obtendrán si tienen fe en que van a recibirlo.         25    Y cuando oren, perdonen si tienen algo contra alguien, para que también su Padre del cielo les perdone sus culpas.         27    Llegaron de nuevo a Jerusalén y, mientras Jesús paseaba por el templo, se le acercaron los jefes de los sacerdotes, los maestros de la ley y los ancianos,         28    y le dijeron: –¿Con qué autoridad haces estas cosas? ¿Quién te ha dado esa autoridad para actuar así?         29    Jesús les respondió: –También yo les voy a hacer una pregunta. Contéstenme y yo les diré con qué autoridad hago esto.         30    ¿De dónde venía el bautismo de Juan: de Dios o de los hombres? Contéstenme.         31    Ellos intentaban ponerse de acuerdo y razonaban así: –Si decimos que de Dios, dirá: Entonces, ¿por qué no le creyeron?         32    Pero ¿cómo vamos a responder que era de los hombres? Tenían miedo a la gente, porque todos consideraban a Juan como profeta.         33    Así que respondieron a Jesús: –No sabemos. Jesús les contestó: –Pues tampoco yo les digo con qué autoridad hago estas cosas.          
