						   Marcos 1        1    Comienzo de la buena noticia de Jesús, Mesías, Hijo de Dios.         2    Según está escrito en el profeta Isaías: Mira, envío mi mensajero por delante de ti, el cual preparará tu camino.         3    Voz del que grita en el desierto: ¡Preparen el camino al Señor; nivelen sus senderos!         4    Apareció Juan el Bautista en el desierto, predicando un bautismo de conversión para el perdón de los pecados.         5    Toda la región de Judea y todos los habitantes de Jerusalén acudían a él y, después de reconocer sus pecados, Juan los bautizaba en el río Jordán.         6    Juan iba vestido con pelo de camello, llevaba una correa de cuero a su cintura, y se alimentaba de saltamontes y de miel silvestre.         7    Esto era lo que proclamaba: –Detrás de mí viene el que es más fuerte que yo. Yo no soy digno ni de postrarme ante él para desatar la correa de sus sandalias.         8    Yo los bautizo con agua, pero él los bautizará en el Espíritu Santo.         9    Por aquellos días llegó Jesús desde Nazaret de Galilea y fue bautizado por Juan en el Jordán.         10    En cuanto salió del agua vio abrirse los cielos y al Espíritu que bajaba sobre él como una paloma.         11    Se oyó entonces una voz que venía del cielo: –Tú eres mi Hijo amado, en ti me complazco.         12    Después de esto, el Espíritu lo impulsó hacia el desierto,         13    donde Satanás lo puso a prueba durante cuarenta días. Estaba con las fieras y los ángeles lo servían.         14    Después del arresto de Juan, Jesús se fue a Galilea, proclamando la buena noticia de Dios.         15    Decía: –El plazo se ha cumplido. El reino de Dios está llegando. Conviértanse y crean en el evangelio.         16    Pasando Jesús junto al lago de Galilea, vio a Simón y a su hermano Andrés que estaban echando las redes en el lago, pues eran pescadores.         17    Jesús les dijo: –Vengan conmigo y los haré pescadores de hombres.         18    Ellos dejaron inmediatamente las redes y lo siguieron.         19    Un poco más adelante vio a Santiago, el de Zebedeo, y a su hermano Juan. Estaban en la barca reparando las redes.         20    Jesús los llamó también; y ellos, dejando a su padre Zebedeo en la barca con sus trabajadores, se fueron con él.         21    Fueron a Cafarnaún y, cuando llegó el sábado, Jesús entró en la sinagoga y se puso a enseñar a la gente         22    que estaba admirada de su enseñanza, porque les enseñaba con autoridad, y no como los maestros de la ley.         23    Había en la sinagoga un hombre con espíritu impuro, que se puso a gritar:         24    –¿Qué tenemos nosotros que ver contigo, Jesús de Nazaret? ¿Has venido a destruirnos? ¡Sé quien eres: el Santo de Dios!         25    Jesús lo reprendió ordenándole: –¡Cállate y sal de ese hombre!         26    El espíritu impuro lo retorció violentamente y, dando un fuerte grito, salió de él.         27    Todos quedaron asombrados y se decían unos a otros: –¿Qué es esto? ¡Una doctrina nueva llena de autoridad! ¡Manda incluso a los espíritus impuros y éstos lo obedecen!         28    Pronto se extendió su fama por todas partes, en toda la región de Galilea.         29    Al salir de la sinagoga, Jesús se fue inmediatamente a casa de Simón y de Andrés, con Santiago y Juan.         30    La suegra de Simón estaba en cama con fiebre. Se lo dijeron a Jesús         31    y él se acercó, la tomó de la mano y la levantó. Se le quitó la fiebre y se puso a servirlos.         32    Al atardecer, cuando ya se había puesto el sol, le llevaron todos los enfermos y endemoniados.         33    La población entera se agolpaba a la puerta.         34    El sanó entonces a muchos enfermos de diversos males y expulsó a muchos demonios, pero a éstos no los dejaba hablar, pues sabían quién era.         35    Muy de madrugada, antes del amanecer, se levantó, salió, se fue a un lugar solitario y allí comenzó a orar.         36    Simón y sus compañeros fueron en su busca.         37    Cuando lo encontraron, le dijeron: –Todos te buscan.         38    Jesús les contestó: –Vamos a otra parte, a los pueblos vecinos, para predicar también allí, pues para esto he venido.         39    Y se fue a predicar en las sinagogas judías por toda Galilea, expulsando los demonios.         40    Se le acercó un leproso y le suplicó de rodillas: –Si quieres, puedes limpiarme.         41    Jesús, compadecido, extendió la mano, lo tocó y le dijo: –Quiero, queda limpio.         42    Al instante le desapareció la lepra y quedó limpio.         43    Entonces lo despidió, advirtiéndole seriamente:         44    –No se lo digas a nadie; vete, preséntate al sacerdote y ofrece por tu purificación lo que mandó Moisés, para que les conste que has quedado sano.         45    El, sin embargo, tan pronto como se fue, comenzó a divulgar entusiasmado lo ocurrido, de modo que Jesús no podía ya entrar abiertamente en ninguna ciudad. Tenía que quedarse fuera, en lugares despoblados, y aun así seguían acudiendo a él de todas partes.          
