						   Marcos 3        1    Entró de nuevo en la sinagoga y había allí un hombre que tenía la mano atrofiada.         2    Lo estaban acechando para ver si lo sanaba en sábado, y tener así un motivo para acusarlo.         3    Jesús dijo entonces al hombre de la mano atrofiada: –Levántate y ponte ahí en medio.         4    Y a ellos les preguntó: –¿Qué está permitido en sábado: hacer el bien o hacer el mal; salvar una vida o destruirla? Ellos permanecieron callados.         5    Mirándolos con indignación y entristecido por la dureza de su corazón, dijo al hombre: –Extiende la mano. El la extendió, y su mano quedó restablecida.         6    En cuanto salieron, los fariseos se pusieron de acuerdo con los herodianos para planear el modo de acabar con él.         7    Jesús se retiró con sus discípulos a orillas del lago y lo siguió una gran muchedumbre de Galilea. También de Judea,         8    de Jerusalén, de Edom, de Transjordania y de la región de Tiro y Sidón acudió a él una gran multitud, al enterarse de lo que hacía.         9    Como había mucha gente, encargó a sus discípulos que le prepararan una barca, para que no lo estrujaran.         10    Pues había sanado a muchos, y quienes padecían dolencias se le echaban encima para tocarlo.         11    Los espíritus impuros, cuando lo veían, se postraban ante él y gritaban: –Tú eres el Hijo de Dios.         12    Pero él les prohibía enérgicamente que lo descubrieran.         13    Subió después a la montaña, llamó a los que él quiso y se acercaron a él.         14    Designó entonces a Doce, a los que llamó apóstoles, para que estuvieran con él y para enviarlos a predicar         15    con poder de expulsar a los demonios.         16    Designó a estos Doce: a Simón, a quien dio el sobrenombre de Pedro;         17    a Santiago, el hijo de Zebedeo, y a su hermano Juan, a quienes dio el sobrenombre de Boanerges, es decir, hijos del trueno;         18    a Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Santiago el hijo de Alfeo, Tadeo, Simón el Cananeo         19    y Judas Iscariote, el que lo entregó.         20    Regresó a casa, y de nuevo se reunió tanta gente que no podían ni comer.         21    Sus parientes, al enterarse, fueron para llevárselo, pues decían que estaba trastornado.         22    Los maestros de la ley que habían bajado de Jerusalén decían: –Tiene dentro a Belzebú. Y añadían: –Con el poder del príncipe de los demonios expulsa a los demonios.         23    Jesús los llamó y les propuso estas comparaciones: –¿Cómo puede Satanás expulsar a Satanás?         24    Si un reino está dividido contra sí mismo, ese reino no puede permanecer.         25    Si una familia está dividida contra sí misma, esa familia no puede permanecer.         26    Si Satanás se ha rebelado contra sí mismo y está dividido, no puede permanecer, sino que está llegando a su fin.         27    Nadie puede entrar en la casa de un hombre fuerte y saquear sus bienes, si primero no ata al fuerte; sólo entonces podrá saquear su casa.         28    Les aseguro que todo se les podrá perdonar a los hombres, los pecados y cualquier blasfemia que digan,         29    pero el que blasfeme contra el Espíritu Santo no tendrá perdón jamás; será considerado culpable para siempre.         30    Decía esto porque lo acusaban de estar poseído por un espíritu inmundo.         31    Llegaron su madre y sus hermanos y, quedándose afuera, lo mandaron llamar.         32    La gente estaba sentada alrededor de Jesús, y le dijeron: –¡Oye! Tu madre, tus hermanos y tus hermanas están afuera y te buscan.         33    Jesús les respondió: –¿Quiénes son mi madre y mis hermanos?         34    Y mirando entonces a los que estaban sentados a su alrededor, añadió: –Estos son mi madre y mis hermanos.         35    El que cumple la voluntad de Dios, ése es mi hermano, mi hermana y mi madre.          
