						   Marcos 14        1    Faltaban dos días para la fiesta de la pascua y de los panes sin levadura. Los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley andaban buscando el modo de arrestar a Jesús con engaño y darle muerte,         2    pero decían: –Durante la fiesta no; no sea que el pueblo se amotine.         3    Estaba Jesús en Betania, en casa de Simón el leproso, sentado a la mesa, cuando llegó una mujer con un frasco de alabastro lleno de un perfume de nardo puro, que era muy caro. Rompió el frasco y lo derramó sobre la cabeza de Jesús.         4    Algunos, indignados, comentaban entre sí: –¿A qué se debe semejante derroche de perfume?         5    Podía haberse vendido este perfume a un precio muy alto y haber dado el dinero a los pobres. Y la criticaban.         6    Pero Jesús les dijo: –Déjenla. ¿Por qué la apenan? Ha hecho conmigo una buena obra.         7    A los pobres los tienen siempre con ustedes y pueden socorrerlos cuando quieran, pero a mí no me tendrán siempre.         8    Ha hecho lo que ha podido. Se ha anticipado a ungir mi cuerpo para la sepultura.         9    Les aseguro que en cualquier parte del mundo donde se anuncie la buena noticia será recordada esta mujer y lo que ha hecho.         10    Judas Iscariote, uno de los Doce, fue a hablar con los jefes de los sacerdotes para entregarles a Jesús.         11    Ellos se alegraron al oírlo, y prometieron darle dinero. Por eso buscaba cuál sería el momento oportuno para entregarlo.         12    El primer día de la fiesta de los panes sin levadura, cuando se sacrificaba el cordero pascual, sus discípulos preguntaron a Jesús: –¿Dónde quieres que vayamos a prepararte la cena de pascua?         13    Jesús envió a dos de sus discípulos, diciéndoles: –Vayan a la ciudad y les saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua. Síganlo,         14    y allí donde entre digan al dueño: El Maestro dice: «¿Dónde está mi sala, en la que voy a celebrar la cena de pascua con mis discípulos?»         15    El les mostrará en el piso de arriba una sala grande y bien alfombrada. Preparen todo allí para nosotros.         16    Los discípulos salieron, llegaron a la ciudad, encontraron todo tal como Jesús les dijo y prepararon la cena de pascua.         17    Al atardecer llegó Jesús con los Doce.         18    Y una vez que se acomodaron, mientras cenaban, dijo Jesús: –Les aseguro que uno de ustedes me va a entregar, uno que está cenando conmigo.         19    Ellos comenzaron a entristecerse y a preguntarle uno tras otro: –¿Acaso soy yo?         20    El les contestó: –Uno de los Doce, uno que está comiendo conmigo en el mismo plato.         21    El Hijo del hombre se va, tal como está escrito de él, pero ¡ay de aquél que entrega al Hijo del hombre! ¡Más le valdría a ese hombre no haber nacido!         22    Durante la cena, Jesús tomó pan, pronunció la bendición, lo partió, lo dio a sus discípulos y dijo: –Tomen, esto es mi cuerpo.         23    Tomó luego un cáliz, pronunció la acción de gracias, lo dio a sus discípulos y bebieron todos de él.         24    Y les dijo: –Esta es mi sangre, la sangre de la alianza derramada por todos.         25    Les aseguro que ya no beberé más del fruto de la vid hasta el día aquel en que beba un vino nuevo en el reino de Dios.         26    Después de cantar los himnos, salieron hacia el monte de los Olivos.         27    Jesús les dijo: –Todos me abandonarán, porque está escrito: Heriré al pastor y se dispersarán las ovejas.         28    Pero después de resucitar, me encontraré de nuevo con ustedes en Galilea.         29    Pedro le respondió: –Aunque todos te abandonen, yo no.         30    Jesús le contestó: –Te aseguro que hoy, esta misma noche, antes de que el gallo cante dos veces, tú me habrás negado tres.         31    Pedro insistió: –Aunque tenga que morir contigo, jamás te negaré. Y todos decían lo mismo.         32    Cuando llegaron a un lugar llamado Getsemaní, dijo Jesús a sus discípulos: –Siéntense aquí, mientras yo voy a orar.         33    Tomó consigo a Pedro, a Santiago y a Juan. Comenzó a sentir miedo y angustia,         34    y les dijo: –Me muero de tristeza. Quédense aquí y velen.         35    Y avanzando un poco más, se postró en tierra y suplicaba que, si era posible, no tuviera que pasar por aquel momento.         36    Decía: –¡Abba, Padre! Todo te es posible. Aparta de mí este cáliz de amargura. Pero no se haga como yo quiero, sino como quieres tú.         37    Regresó y los encontró dormidos. Y dijo a Pedro: –Simón, ¿duermes? ¿No has podido velar ni siquiera una hora?         38    Velen y oren para que puedan hacer frente a la prueba; pues el espíritu está bien dispuesto, pero la carne es débil.         39    Se alejó de nuevo y oró repitiendo lo mismo.         40    Regresó y de nuevo los encontró dormidos, pues sus ojos se cerraban de sueño. Ellos no sabían qué responderle.         41    Regresó por tercera vez y les dijo: –¿Todavía están durmiendo y descansando? ¡Basta ya! Ha llegado la hora. Miren, el Hijo del hombre va a ser entregado en manos de los pecadores.         42    ¡Vamos! ¡Levántense! Ya está aquí el que me va a entregar.         43    Aún estaba hablando Jesús, cuando se presentó Judas, uno de los Doce, y con él un tumulto de gente con espadas y palos, enviados por los jefes de los sacerdotes, los maestros de la ley y los ancianos.         44    El traidor les había dado esta contraseña: «Al que yo bese, ése es; arréstenlo y llévenlo bien custodiado».         45    En cuanto llegó, se acercó a Jesús y le dijo: –¡Maestro! Y lo besó.         46    Ellos se abalanzaron sobre él y lo arrestaron.         47    Uno de los presentes sacó la espada y cortó de un golpe la oreja al criado del sumo sacerdote.         48    Jesús tomó la palabra y les dijo: –Han salido a detenerme con espadas y palos, como si fuera un bandido.         49    A diario estaba con ustedes enseñando en el templo, y no me arrestaron. Pero es necesario que se cumplan las Escrituras.         50    Entonces todos sus discípulos lo abandonaron y huyeron.         51    Un joven lo iba siguiendo, cubierto tan sólo con una sábana. Lo detuvieron,         52    pero él, soltando la sábana, se escapó desnudo.         53    Llevaron a Jesús ante el sumo sacerdote y se reunieron todos los jefes de los sacerdotes, los ancianos y los maestros de la ley.         54    Pedro lo siguió de lejos hasta el interior del patio del sumo sacerdote y se quedó sentado con los guardias, calentándose junto al fuego.         55    Los jefes de los sacerdotes y todo el Consejo de Ancianos buscaban una acusación contra Jesús para darle muerte, pero no la encontraban.         56    Pues aunque muchos testimoniaban en falso contra él, los testimonios no coincidían.         57    Algunos comparecieron y dieron contra él este falso testimonio:         58    –Nosotros lo hemos oído decir: ­«Yo destruiré este templo hecho por hombres y en tres días construiré otro no edificado por hombres».         59    Pero ni siquiera en esto concordaba su testimonio.         60    Entonces el sumo sacerdote tomó la palabra en medio de todos y preguntó a Jesús: –¿No respondes nada? ¿De qué te acusan éstos?         61    Pero Jesús callaba y no respondía nada. El sumo sacerdote siguió preguntándole: –¿Eres tú el Mesías, el Hijo del Bendito?         62    Jesús contestó: –Yo soy, y verán al Hijo del hombre sentado a la derecha del Todopoderoso y que viene entre las nubes del cielo.         63    El sumo sacerdote rasgándose las vestiduras, dijo: –¿Qué necesidad tenemos ya de testigos?         64    Han oído la blasfemia. ¿Qué les parece? Todos juzgaron que merecía la muerte.         65    Algunos comenzaron a escupirlo y, tapándole la cara, le daban bofetadas y le decían: –¡Adivina! Y también los guardias lo golpeaban.         66    Mientras Pedro estaba abajo, en el patio, llegó una de las criadas del sumo sacerdote.         67    Al ver a Pedro calentándose junto al fuego, se quedó mirándolo y le dijo: –También tú andabas con Jesús, el de Nazaret.         68    Pedro lo negó diciendo: –No sé ni entiendo de qué hablas. Salió a la puerta de la casa, y cantó un gallo.         69    Lo vio de nuevo la criada y otra vez se puso a decir a los que estaban allí: –Este es uno de ellos.         70    Pedro lo negó de nuevo. Poco después también los otros dijeron a Pedro: –No hay duda. Tú eres uno de ellos, pues eres galileo.         71    El comenzó entonces a maldecir y a jurar: –Yo no conozco a ese hombre del que me hablan.         72    En seguida cantó el gallo por segunda vez. Pedro se acordó de lo que le había dicho Jesús: ­«Antes de que el gallo cante dos veces, tú me habrás negado tres», y se puso a llorar.          
