						   Marcos 16        1    Pasado el sábado, María Magdalena, María la de Santiago y Salomé compraron perfumes para ir a embalsamar a Jesús.         2    El primer día de la semana, muy de madrugada, a la salida del sol, fueron al sepulcro.         3    Iban comentando: –¿Quién nos retirará la piedra de la entrada del sepulcro?         4    Pero, al mirar, observaron que la piedra había sido ya retirada, y eso que era muy grande.         5    Cuando entraron en el sepulcro, vieron a un joven sentado a la derecha, que estaba vestido con una túnica blanca. Ellas se asustaron.         6    Pero él les dijo: –No se asusten. Buscan a Jesús de Nazaret, el crucificado. Ha resucitado; no está aquí. Miren el lugar donde lo pusieron.         7    Vayan, pues, a decir a sus discípulos y a Pedro: El va camino de Galilea; allí lo verán, tal como les dijo.         8    Ellas salieron huyendo del sepulcro, llenas de temor y asombro, y no dijeron nada a nadie por el miedo que tenían.         9    Jesús resucitó en la madrugada del primer día de la semana y se apareció en primer lugar a María Magdalena, de la que había expulsado siete demonios.         10    Ella fue a comunicárselo a los que lo habían acompañado, que estaban tristes y seguían llorando.         11    Ellos, a pesar de oír que estaba vivo y que ella lo había visto, no creyeron.         12    Después de esto se apareció, con aspecto diferente, a dos de ellos que iban de camino hacia el campo.         13    También ellos fueron a dar la noticia a los demás. Pero tampoco les creyeron.         14    Por último, se apareció a los Once, cuando estaban a la mesa, y les reprochó su incredulidad y su terquedad, por no haber creído a quienes lo habían visto resucitado.         15    Y les dijo: –Vayan por todo el mundo y proclamen la buena noticia a toda criatura.         16    El que crea y se bautice, se salvará, pero el que no crea, se condenará.         17    A los que crean, les acompañarán estas señales: expulsarán demonios en mi nombre, hablarán en lenguas nuevas,         18    agarrarán serpientes con sus manos y, aunque beban veneno, no les hará daño; impondrán las manos a los enfermos y éstos sanarán.         19    Después de hablarles, el Señor Jesús fue elevado al cielo y se sentó a la derecha de Dios.         20    Ellos salieron a predicar por todas partes, el Señor los asistía y confirmaba la palabra acompañándola con señales.]          
