						   Marcos 5        1    Llegaron a la otra orilla del lago, a la región de los gerasenos.         2    En cuanto desembarcó Jesús, le salió al encuentro de entre los sepulcros un hombre poseído por un espíritu impuro.         3    Vivía entre los sepulcros y nadie podía sujetarlo ni siquiera con cadenas.         4    Muchas veces lo habían sujetado con argollas y cadenas, pero él había roto las cadenas y destrozado las argollas. Nadie podía dominarlo.         5    Continuamente, día y noche, andaba entre los sepulcros y por la montaña, dando gritos e hiriéndose con piedras.         6    Al ver a Jesús desde lejos, vino corriendo y se postró ante él,         7    gritando con todas sus fuerzas: –¿Qué tengo yo que ver contigo, Jesús, Hijo del Dios altísimo? Te conjuro por Dios que no me atormentes.         8    Es que Jesús le estaba diciendo: –Espíritu impuro, sal de este hombre.         9    Entonces le preguntó: –¿Cómo te llamas? El le respondió: –Legión es mi nombre, porque somos muchos.         10    Y le rogaba insistentemente que no los echara fuera de la región.         11    Había allí cerca una gran cantidad de cerdos, que estaban buscando alimento al pie de la montaña,         12    y los demonios rogaron a Jesús: –Envíanos a los cerdos para que entremos en ellos.         13    Les permitió Jesús y los espíritus impuros salieron para entrar en los cerdos, que se lanzaron al lago desde lo alto del barranco, y los cerdos, que eran unos dos mil, se ahogaron en el lago.         14    Los que cuidaban los cerdos huyeron y lo contaron tanto en la ciudad como en los alrededores. La gente fue a ver lo que había sucedido.         15    Llegaron donde estaba Jesús y, al ver que el endemoniado que había tenido la legión estaba sentado, vestido y en su sano juicio, se llenaron de temor.         16    Los testigos les contaron lo ocurrido con el endemoniado y con los cerdos.         17    Entonces comenzaron a suplicarle que se alejara de su territorio.         18    Al subir a la barca, el que había estado endemoniado le pedía que lo dejara ir con él.         19    Pero no se lo permitió, sino que le dijo: –Vete a tu casa con los tuyos, y cuéntales todo lo que el Señor ha hecho contigo y cómo ha tenido compasión de ti.         20    El se fue y empezó a proclamar por la región de la Decápolis lo que Jesús había hecho con él, y todos se quedaban maravillados.         21    Al regresar Jesús a la otra orilla, se le aglomeró mucha gente mientras él permanecía junto al lago.         22    Entonces llegó uno de los jefes de la sinagoga, llamado Jairo. Al ver a Jesús, se echó a sus pies         23    y le suplicaba con insistencia, diciendo: –Mi niña está agonizando; ven a poner las manos sobre ella para que sane y viva.         24    Jesús se fue con él. Mucha gente lo seguía y lo apretujaba.         25    Una mujer que, padecía hemorragias desde hacía doce años,         26    y que había sufrido mucho con los médicos, que había gastado todo lo que tenía sin provecho alguno y más bien había empeorado,         27    oyó hablar de Jesús, se acercó por detrás entre la gente y tocó su manto.         28    Pues se decía: «Si logro tocar aunque sólo sea su manto, quedaré sana».         29    Inmediatamente se secó la fuente de sus hemorragias y sintió que había quedado sana.         30    Jesús se dio cuenta en seguida de la fuerza que había salido de él, se dio vuelta en medio de la gente y preguntó: –¿Quién ha tocado mi ropa?         31    Sus discípulos le contestaron: –Ves que la gente te está apretujando ¿y preguntas quién te ha tocado?         32    Pero él miraba alrededor a ver si descubría a la que lo había hecho.         33    La mujer, entonces, asustada y temblorosa, sabiendo lo que le había pasado, se acercó, se postró ante él y le contó toda la verdad.         34    Jesús le dijo: –Hija, tu fe te ha salvado; vete en paz; estás liberada de tu mal.         35    Todavía estaba hablando cuando llegaron unos de casa del jefe de la sinagoga diciendo: –Tu hija ha muerto; no sigas molestando al Maestro.         36    Pero Jesús, que oyó la noticia, dijo al jefe de la sinagoga: –No temas; basta con que sigas creyendo.         37    Y sólo permitió que lo acompañaran Pedro, Santiago y Juan, el hermano de Santiago.         38    Llegaron a casa del jefe de la sinagoga y, al ver el tumulto, unos que lloraban y otros que daban grandes gritos,         39    entró y les dijo: –¿Por qué este tumulto y estos llantos? La niña no ha muerto; está dormida.         40    Pero ellos se burlaban de él. Entonces Jesús echó fuera a todos, tomó consigo al padre de la niña, a la madre y a los que lo acompañaban, y entró adonde estaba la niña.         41    La tomó de la mano y le dijo: –Talitha kum (que significa: Niña, a ti te hablo, levántate).         42    La niña se levantó al instante y se puso a caminar, pues tenía doce años. Ellos se quedaron totalmente admirados.         43    Y él les mandó con insistencia que nadie se enterara de lo sucedido, y les indicó que dieran de comer a la niña.          
