						   Marcos 7        1    Los fariseos y algunos maestros de la ley procedentes de Jerusalén se acercaron a Jesús         2    y observaron que algunos de sus discípulos comían con manos impuras, es decir, sin lavárselas         3    –conviene saber que los fariseos y los judíos en general no comen sin antes haberse lavado las manos meticulosamente, observando así la tradición de sus antepasados;         4    y al regresar de la plaza, si no se lavan, no comen; y observan por tradición otras muchas costumbres, como la purificación de vasos, jarros y bandejas–.         5    Así que los fariseos y los maestros de la ley le preguntaron: –¿Por qué tus discípulos no proceden conforme a la tradición de los antepasados, sino que comen sin purificarse las manos?         6    Jesús les contestó: –Qué bien profetizó Isaías de ustedes, hipócritas, según está escrito: Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está lejos de mí.         7    En vano me dan culto, pues las doctrinas que enseñan son preceptos humanos.         8    Ustedes dejan de lado el mandamiento de Dios y siguen la tradición de los hombres.         9    Y añadió: –¡Qué bien saben anular el mandamiento de Dios para conservar su tradición!         10    Pues Moisés dijo: Honra a tu padre y a tu madre, y el que maldiga a su padre o a su madre, será castigado con la muerte.         11    Ustedes, en cambio, afirman que si uno dice a su padre o a su madre: «­Declaro corbán, es decir, ofrenda sagrada, los bienes con los que te podía ayudar»,         12    en ese caso ya no está obligado a socorrer a su padre o a su madre,         13    anulando así el mandamiento de Dios con esa tradición que ustedes se transmiten. Y hacen muchas otras cosas semejantes a ésta.         14    Y llamando de nuevo a la gente, les dijo: –Escúchenme todos y entiendan esto:         15    Nada de lo que entra en el hombre puede mancharlo. Lo que sale de su interior es lo que mancha al hombre.         17    Cuando dejó a la gente y entró en casa, sus discípulos le preguntaron por el sentido de la comparación.         18    Jesús les dijo: –¿De modo que tampoco ustedes entienden? ¿No comprenden que nada de lo que entra en el hombre puede mancharlo,         19    puesto que no entra en su corazón, sino en el vientre, y va a parar a la letrina? Así Jesús declaraba puros todos los alimentos.         20    Y añadió: –Lo que sale del hombre, eso es lo que mancha al hombre.         21    Porque es del corazón de los hombres, de donde salen los malos pensamientos, fornicaciones, robos, homicidios,         22    adulterios, codicias, perversidades, fraude, libertinaje, envidia, injuria, soberbia y necedad.         23    Todas estas maldades salen de su interior y manchan al hombre.         24    Salió de allí y se fue al territorio de Tiro y Sidón. Entró en una casa, y no quería que nadie lo supiera, pero no logró pasar inadvertido.         25    Una mujer, cuya hija estaba poseída por un espíritu impuro, oyó hablar de él, e inmediatamente vino y se postró a sus pies.         26    La mujer era pagana y sirofenicia de origen. Le suplicaba que expulsara de su hija al demonio.         27    Jesús le dijo: –Deja que primero se sacien los hijos, pues no está bien tomar el pan de los hijos para echárselo a los perritos.         28    Ella le respondió: –Es cierto, Señor, pero también los perritos, debajo de la mesa, comen las migajas que tiran los niños.         29    Entonces Jesús le contestó: –Vete, por lo que has dicho, el demonio ha salido de tu hija.         30    Al llegar a su casa, encontró a la niña acostada en la cama; el demonio ya había salido de ella.         31    Dejó el territorio de Tiro y se dirigió de nuevo, por Sidón, hacia el lago de Galilea, atravesando el territorio de la Decápolis.         32    Le llevaron un hombre que era sordo y apenas podía hablar y le suplicaban que impusiera sobre él la mano.         33    Jesús lo apartó de la gente y, a solas con él, le metió los dedos en los oídos y le tocó la lengua con saliva.         34    Luego, levantando los ojos al cielo, suspiró y le dijo: –Effatha (que significa: ábrete).         35    Y al momento se le abrieron sus oídos, se le soltó la traba de la lengua y comenzó a hablar correctamente.         36    El les mandó que no se lo dijeran a nadie, pero cuanto más insistía, más lo proclamaban.         37    Y tremendamente admirados decían: –Todo lo ha hecho bien. Hace oír a los sordos y hablar a los mudos.          
