						   Lucas 17        1    Jesús dijo a sus discípulos: –Es inevitable que haya ocasiones de pecado; pero ¡ay de quien las provoque!         2    Más le valdría que le colgaran al cuello una piedra de molino y lo tiraran al mar, antes que ser ocasión de pecado para uno de estos pequeños.         3    ¡Estén atentos! Si tu hermano llega a pecar, repréndelo, y si se arrepiente, perdónalo.         4    Y si peca contra ti siete veces al día, y otras siete viene a decirte: «­Me arrepiento», perdónalo.         5    Los apóstoles dijeron al Señor: –Auméntanos la fe.         6    Y el Señor dijo: –Si tuvieran fe, aunque sólo fuera como un grano de mostaza, dirían a éste árbol: «Arráncate y trasplántate al mar», y les obedecería.         7    ¿Quién de ustedes, que tenga un criado arando o pastoreando, le dice cuando llega del campo: ­«Ven, siéntate a la mesa»?         8    ¿No le dirá más bien: «Prepárame la cena y sírveme mientras como y bebo; y luego comerás y beberás tú»?         9    ¿Tendrá quizás que agradecer al siervo que haya hecho lo que se le había mandado?         10    Así también ustedes, cuando hayan hecho lo que se les había mandado, digan: «Somos siervos inútiles; hicimos lo que teníamos que hacer».         11    De camino hacia Jerusalén, Jesús pasaba entre Samaría y Galilea.         12    Al entrar en un pueblo, vinieron a su encuentro diez leprosos, que se detuvieron a distancia         13    y comenzaron a gritar: –Jesús, Maestro, ten piedad de nosotros.         14    El, al verlos, les dijo: –Vayan y preséntense a los sacerdotes. Y mientras iban de camino quedaron limpios.         15    Uno de ellos, al verse sano, regresó alabando a Dios en alta voz,         16    y se postró a los pies de Jesús dándole gracias. Era un samaritano.         17    Jesús preguntó: –¿No quedaron limpios los diez? ¿Dónde están los otros nueve?         18    ¿Tan sólo este extranjero regresó para dar gracias a Dios?         19    Y le dijo: –Levántate, vete; tu fe te ha salvado.         20    A una pregunta de los fariseos sobre cuándo iba a llegar el reino de Dios, respondió Jesús: –El reino de Dios no vendrá de forma espectacular,         21    ni se podrá decir: ­«Está aquí, o allí», porque el reino de Dios ya está entre ustedes.         22    Después dijo a sus discípulos: –Llegará el día en que desearán ver uno solo de los días del Hijo del hombre pero no lo verán.         23    Y les dirán: ­«Está aquí, está allí». pero no vayan ni los sigan.         24    Porque como el relámpago brilla desde un punto a otro del cielo, así se manifestará el Hijo del hombre en su día.         25    Pero antes es preciso que sufra mucho y sea rechazado por esta generación.         26    Cuando venga el Hijo del hombre sucederá lo mismo que en tiempos de Noé.         27    Hasta el día en que Noé entró en el arca, la gente comía, bebía y se casaba. Pero vino el diluvio y acabó con todos.         28    Lo mismo sucedió en los tiempos de Lot: comían, bebían, compraban, vendían, plantaban y edificaban.         29    Pero el día en que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre y acabó con todos.         30    Así será el día en que se manifieste el Hijo del hombre.         31    Aquel día, el que esté en la azotea y tenga en casa sus bienes, que no baje a recogerlos; igualmente, el que esté en el campo, que no se regrese.         32    Acuérdense de la mujer de Lot.         33    El que intente salvar su vida, la perderá; pero el que la pierda, la recobrará.         34    Les aseguro que aquella noche estarán dos juntos en la misma cama: a uno se lo llevarán y a otro lo dejarán.         35    Estarán dos moliendo juntas: a una se la llevarán y a otra la dejarán.         37    Ellos le preguntaron: –¿Dónde, Señor? Y les contestó: –Donde esté el cadáver, allí se juntarán los buitres.          
