						   Lucas 11        1    Un día estaba Jesús orando en cierto lugar. Cuando terminó, uno de sus discípulos le dijo: –Señor, enséñanos a orar, como Juan enseñó a sus discípulos.         2    Jesús les dijo: –Cuando oren, digan: Padre, santificado sea tu nombre; venga tu reino;         3    danos cada día el pan que necesitamos;         4    perdónanos nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a todo el que nos ofende; y no nos dejes caer en la tentación.         5    Y añadió: –Supongan que uno de ustedes tiene un amigo y acude a él a media noche, diciendo: ­«Amigo, préstame tres panes,         6    porque ha venido a mi casa un amigo que pasaba de camino y no tengo nada que ofrecerle».         7    Supongan también que el otro responde desde dentro: «­No me molestes; la puerta está cerrada, y mis hijos y yo estamos ya acostados; no puedo levantarme a dártelos».         8    Les digo que si no se levanta a dárselos por ser su amigo, al menos para que no siga molestando se levantará y le dará cuanto necesite.         9    Por eso yo les digo: Pidan, y Dios les dará; busquen, y encontrarán; llamen, y Dios les abrirá.         10    Porque todo el que pide recibe; el que busca encuentra, y al que llama, Dios le abre.         11    ¿Qué padre entre ustedes, si su hijo le pide un pez, le da una serpiente en lugar del pescado?         12    ¿O si le pide un huevo, le va a dar un alacrán?         13    Pues si ustedes, aun siendo malos, saben dar a sus hijos cosas buenas, ¿cuánto más el Padre del cielo dará el Espíritu Santo a los que se lo pidan?         14    Un día estaba Jesús expulsando un demonio que había dejado mudo a un hombre. Cuando salió el demonio, el mudo recobró el habla, y la gente quedó maravillada.         15    Pero algunos dijeron: –Expulsa a los demonios con el poder de Belzebú, príncipe de los demonios.         16    Otros, para tenderle una trampa, le pedían una señal del cielo.         17    Pero Jesús, sabiendo lo que pensaban, les dijo: –Todo reino dividido contra sí mismo termina destruido, y sus casas caen unas sobre otras.         18    Por tanto, si Satanás está dividido contra sí mismo, ¿cómo podrá permanecer su reino? Pues eso es lo que ustedes dicen: Que yo expulso los demonios con el poder de Belzebú.         19    Ahora bien, si yo expulso los demonios con el poder de Belzebú, sus hijos, ¿con qué poder los expulsan? Por eso ellos mismos serán sus jueces.         20    Pero si yo expulso los demonios con el poder de Dios, entonces es que el reino de Dios ha llegado a ustedes.         21    Cuando un hombre fuerte y bien armado custodia su palacio, sus bienes están seguros.         22    Pero si viene otro más fuerte que él y lo vence, le quita las armas en que confiaba y reparte su botín.         23    El que no está conmigo, está contra mí; y el que no recoge conmigo, desparrama.         24    Cuando el espíritu impuro sale de un hombre, anda por lugares áridos buscando descanso y, al no encontrarlo, se dice: ­Regresaré a mi casa de donde salí.         25    Al llegar, la encuentra barrida y arreglada.         26    Entonces va y toma consigo otros siete espíritus peores que él; entran y se instalan allí, con lo que la situación final de este hombre es peor que la del principio.         27    Cuando estaba diciendo esto, una mujer de entre la multitud dijo en voz alta: –Dichoso el seno que te llevó y los pechos que te amamantaron.         28    Pero Jesús dijo: –Más bien, dichosos los que escuchan la palabra de Dios y la ponen en práctica.         29    La gente se aglomeraba alrededor de Jesús y él se puso a decir: –Esta es una generación malvada; pide una señal, pero no se le dará una señal diferente a la de Jonás.         30    Pues así como Jonás fue una señal para los ninivitas, así el Hijo del hombre lo será para esta generación.         31    La reina del sur se levantará en el juicio contra los hombres de esta generación y los condenará, porque ella vino desde el extremo de la tierra a escuchar la sabiduría de Salomón, y aquí hay alguien que es más importante que Salomón.         32    Los habitantes de Nínive se levantarán el día del juicio contra esta generación y la condenarán, porque ellos hicieron penitencia por la predicación de Jonás, y aquí hay alguien que es más importante que Jonás.         33    Nadie enciende una lámpara y la pone en un lugar oculto o cubierta con una vasija de barro, sino sobre el candelero, para que los que entren vean la claridad.         34    Tu ojo es la lámpara del cuerpo; cuando tu ojo está sano, todo tu cuerpo está iluminado; pero cuando está enfermo, tu cuerpo está en tinieblas.         35    Ten cuidado para que la luz que hay en ti no se convierta en oscuridad.         36    Y si tu cuerpo entero está iluminado y no hay en él nada oscuro, todo él brillará como cuando la lámpara te ilumina con su resplandor.         37    Al terminar de hablar, un fariseo le invitó a comer. Jesús entró y se puso a la mesa.         38    El fariseo se extrañó al ver que no se había lavado antes de comer.         39    Pero el Señor le dijo: –Ustedes, los fariseos, limpian por fuera la copa y el plato, mientras que por dentro están llenos de codicia y de maldad.         40    ¡Torpes! El que hizo lo de fuera ¿no hizo también lo de dentro?         41    Pues den limosna de corazón, y entonces quedarán limpios.         42    Pero, ¡ay de ustedes, fariseos, que pagan el diezmo de la menta, del té y de todas las legumbres, y descuidan la justicia y el amor de Dios! Esto es lo que hay que hacer, aunque sin omitir aquello.         43    ¡Ay de ustedes, fariseos, que les gusta ocupar el primer puesto en las sinagogas y que los saluden en la plaza!         44    ¡Ay de ustedes, que son como sepulcros que no se ven, sobre los que se pisa sin saberlo!         45    Entonces uno de los expertos en la ley tomó la palabra y le dijo: –Maestro, hablando así nos ofendes también a nosotros.         46    Jesús respondió: –¡Ay de ustedes también, expertos en la ley, que imponen a los hombres cargas insoportables, y ustedes no mueven ni un dedo para llevarlas!         47    ¡Ay de ustedes que construyeron monumentos a los profetas asesinados por sus propios antepasados!         48    De esta manera ustedes mismos son testigos de que están de acuerdo con lo que hicieron sus antepasados, porque ellos los asesinaron y ustedes les construyen monumentos.         49    Por eso dijo la sabiduría de Dios: «­Les enviaré profetas y apóstoles; a unos los matarán, y a otros los perseguirán».         50    Pero Dios va a pedir cuentas a esta generación de la sangre de todos los profetas derramada desde la creación del mundo,         51    desde la sangre de Abel hasta la de Zacarías, a quien mataron entre el altar de los sacrificios y el santuario. Les aseguro que se le pedirán cuentas a esta generación.         52    ¡Ay de ustedes, expertos en la ley, que se han apoderado de la llave de la ciencia! No han entrado ustedes, y tampoco han dejado entrar a los que querían hacerlo.         53    Cuando Jesús salió de allí, los maestros de la ley y los fariseos comenzaron a acosarlo y a proponerle muchas cuestiones,         54    tendiéndole trampas con intención de sorprenderlo en alguna de sus palabras.          
