						   Lucas 2        1    En aquellos días el emperador Augusto promulgó un decreto ordenando que se hiciera el censo de los habitantes del imperio.         2    Este censo fue el primero que se hizo durante el mandato de Quirino, gobernador de Siria.         3    Todos iban a inscribirse a su ciudad de origen.         4    También José, por ser de la descendencia y familia de David, subió desde Galilea, desde la ciudad de Nazaret, a Judea, a la ciudad de David que se llama Belén,         5    para incribirse con María, su esposa, que estaba encinta.         6    Mientras estaban en Belén le llegó a María el tiempo del parto,         7    y dio a luz a su hijo primogénito, lo envolvió en pañales y lo acostó en un pesebre, porque no había sitio para ellos en la posada.         8    Había en aquellos campos unos pastores que pasaban la noche en pleno campo cuidando sus rebaños por turnos.         9    Un ángel del Señor se les presentó, y la gloria del Señor los envolvió con su luz. Entonces sintieron mucho miedo,         10    pero el ángel les dijo: –No teman, pues les anuncio una gran alegría, que lo será para ustedes y para todo el pueblo:         11    Les ha nacido hoy, en la ciudad de David, un Salvador, que es el Mesías, el Señor.         12    Esto les servirá de señal: encontrarán un niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre.         13    Y de repente se reunieron con el ángel muchos otros ángeles del cielo, que alababan a Dios diciendo:         14    «­¡Gloria a Dios en las alturas y en la tierra paz a los hombres que gozan de su amor!».         15    Cuando los ángeles regresaron al cielo, los pastores se decían unos a otros: –Vamos a Belén a ver eso que ha sucedido y que el Señor nos ha anunciado.         16    Fueron de prisa y encontraron a María, a José y al niño acostado en el pesebre.         17    Al verlo, contaron lo que el ángel les había dicho de este niño.         18    Y cuantos escuchaban lo que decían los pastores, se quedaban admirados.         19    María, por su parte, conservaba todos estos recuerdos y los meditaba en su corazón.         20    Los pastores regresaron glorificando y alabando a Dios porque todo lo que habían visto y oído era tal como les habían dicho.         21    A los ocho días, cuando lo circuncidaron, le pusieron el nombre de Jesús, como lo había llamado el ángel ya antes de la concepción.         22    Cuando se cumplieron los días de la purificación prescrita por la ley de Moisés, llevaron al niño a Jerusalén para presentarlo al Señor,         23    como prescribe la ley del Señor: Todo primogénito varón será consagrado al Señor.         24    Ofrecieron también en sacrificio, como dice la ley del Señor: un par de palomas o dos pichones.         25    Había en Jerusalén un hombre llamado Simeón, hombre justo y piadoso, que esperaba el consuelo de Israel. El Espíritu Santo estaba en él         26    y le había revelado que no moriría antes de ver al Mesías enviado por el Señor.         27    Vino, pues, al templo, movido por el Espíritu y, cuando sus padres entraban con el niño Jesús para cumplir lo que mandaba la ley,         28    Simeón lo tomó en sus brazos y bendijo a Dios diciendo:         29    Ahora, Señor, según tu promesa, puedes dejar que tu siervo muera en paz.         30    Mis ojos han visto a tu Salvador,         31    a quien has presentado ante todos los pueblos,         32    como luz para iluminar a las naciones y gloria de tu pueblo Israel.         33    Su padre y su madre estaban admirados de las cosas que se decían de él.         34    Simeón los bendijo y dijo a María, su madre: –Mira, este niño hará que muchos caigan o se levanten en Israel. Será signo de contradicción,         35    y a ti misma una espada te atravesará el corazón; así quedarán al descubierto las intenciones de muchos.         36    Había también una profetisa, Ana, hija de Fanuel, de la tribu de Aser, que era ya muy anciana. Había estado casada siete años, siendo aún muy joven,         37    y después había permanecido viuda hasta los ochenta y cuatro años. No se apartaba del templo, dando culto al Señor día y noche con ayunos y oraciones.         38    Se presentó en aquel momento y se puso a dar gloria a Dios y a hablar del niño a todos los que esperaban la liberación de Jerusalén.         39    Cuando cumplieron todas las cosas prescritas por la ley del Señor, regresaron a Galilea, a su ciudad de Nazaret.         40    El niño crecía y se fortalecía llenándose de sabiduría, y contaba con la gracia de Dios.         41    Sus padres iban cada año a Jerusalén, a la fiesta de pascua.         42    Cuando el niño cumplió doce años, subieron a celebrar la fiesta, según la costumbre.         43    Terminada la fiesta, cuando regresaban, el niño Jesús se quedó en Jerusalén, sin saberlo sus padres.         44    Estos creían que iba en la caravana, y al terminar la primera jornada lo buscaron entre los parientes y conocidos.         45    Al no encontrarlo, regresaron a Jerusalén en su busca.         46    Al cabo de tres días, lo encontraron en el templo sentado en medio de los doctores, no sólo escuchándolos, sino también haciéndoles preguntas.         47    Todos los que le oían estaban sorprendidos de su inteligencia y de sus respuestas.         48    Al verlo, se quedaron asombrados, y su madre le dijo: –Hijo, ¿por qué nos has hecho esto? Tu padre y yo te hemos buscado angustiados.         49    El les contestó: –¿Por qué me buscaban? ¿No sabían que yo debo ocuparme de los asuntos de mi Padre?         50    Pero ellos no comprendieron lo que les decía.         51    Bajó con ellos a Nazaret, donde vivió obedeciéndolos. Su madre conservaba cuidadosamente todos estos recuerdos en su corazón.         52    Y Jesús iba creciendo en sabiduría, en estatura y en aprecio ante Dios y ante los hombres.          
