						   Juan 2        1    Tres días después, hubo una boda en Caná de Galilea. La madre de Jesús estaba invitada.         2    También lo estaban Jesús y sus discípulos.         3    Se les acabó el vino, y entonces la madre de Jesús le dijo: –No les queda vino.         4    Jesús le respondió: –Mujer, no intervengas en mi vida; mi hora aún no ha llegado.         5    La madre de Jesús dijo entonces a los que estaban sirviendo: –Hagan lo que él les diga.         6    Había allí seis cántaros de piedra, de los que utilizaban los judíos para sus ritos de purificación, de unos ochenta o cien litros cada uno.         7    Jesús dijo a los que servían: –Llenen los cántaros de agua. Y los llenaron hasta arriba.         8    Una vez llenos, Jesús les dijo: –Saquen ahora un poco y llévenselo al encargado de la fiesta. Ellos cumplieron sus órdenes.         9    Cuando el encargado probó el vino nuevo sin saber de dónde venía (sólo lo sabían los sirvientes que habían sacado el agua), llamó al novio         10    y le dijo: –Todo el mundo sirve primero el vino de mejor calidad, y cuando los invitados ya han bebido bastante, saca el más corriente. Tú, en cambio, has reservado el de mejor calidad hasta hora.         11    Esto sucedió en Caná de Galilea. Fue el primer signo realizado por Jesús. Así manifestó su gloria y sus discípulos creyeron en él.         12    Después, Jesús bajó a Cafarnaún, acompañado de su madre, sus hermanos y sus discípulos, y se quedaron allí unos cuantos días.         13    Como ya estaba próxima la fiesta judía de la pascua, Jesús fue a Jerusalén.         14    En el templo se encontró con los vendedores de bueyes, ovejas y palomas; también estaban allí, sentados detrás de sus mesas, los que cambian dinero.         15    Jesús, al ver aquello, hizo un látigo de cuerdas y echó fuera del templo a todos, con sus ovejas y bueyes; tiró al suelo las monedas de los que cambian dinero y tumbó sus mesas;         16    y a los vendedores de palomas les dijo: –Quiten esto de aquí. No conviertan la casa de mi Padre en un mercado.         17    Sus discípulos recordaron las palabras de la Escritura: El celo por tu casa me devorará.         18    Los judíos intervinieron y le preguntaron: –¿Qué señal nos ofreces como prueba de tu autoridad para hacer esto?         19    Jesús respondió: –Destruyan este templo, y en tres días yo lo levantaré de nuevo.         20    Los judíos le dijeron: –Han sido necesarios cuarenta y seis años para edificar este templo, ¿y piensas tú reconstruirlo en tres días?         21    Pero el templo del que hablaba Jesús era su propio cuerpo.         22    Por eso, cuando Jesús resucitó de entre los muertos, los discípulos recordaron lo que había dicho, y creyeron en la Escritura y en las palabras que él había pronunciado.         23    Durante su permanencia en Jerusalén con motivo de la fiesta de pascua, muchos creyeron en su nombre, al ver los signos que hacía.         24    Pero Jesús no confiaba en ellos, porque los conocía a todos,         25    y no necesitaba que le informaran sobre los hombres, porque él conocía bien el interior del hombre.          
