						   Juan 16        1    Les he dicho todo esto, para que no pierdan la fe en la prueba.         2    Porque los expulsarán de la sinagoga. Más aún, llegará un momento en el que les quiten la vida pensando que así dan culto a Dios.         3    Y actuarán así, porque no conocen al Padre ni me conocen a mí.         4    Les digo esto de antemano, para que, cuando llegue la hora, recuerden que ya estaba anunciado.         5    Pero ahora regreso al que me envió y ninguno de ustedes me pregunta: «­¿A dónde vas?».         6    Eso sí, al anunciarles estas cosas, la tristeza se ha apoderado de ustedes.         7    Y sin embargo, les digo la verdad: les conviene que yo me vaya, porque si no me voy, el Espíritu Consolador no vendrá a ustedes; pero si me voy, lo enviaré.         8    Cuando él venga, pondrá de manifiesto el error del mundo en relación con el pecado, con la justicia y con la condena.         9    Con el pecado, porque no creen en mí;         10    con la justicia, porque retorno al Padre y ya no me verán;         11    con la condena, porque el que tiraniza a este mundo ha sido condenado.         12    Tendría que decirles muchas cosas más, pero no podrían entenderlas ahora.         13    Cuando venga el Espíritu de la verdad, los iluminará para que puedan entender la verdad completa. El no hablará por su cuenta, sino que dirá únicamente lo que ha oído, y les anunciará las cosas venideras.         14    El me glorificará, porque todo lo que les dé a conocer, lo recibirá de mí.         15    Todo lo que tiene el Padre, también es mío; por eso les he dicho que ­todo lo que el Espíritu les dé a conocer, lo recibirá de mí.         16    Dentro de poco dejarán de verme; pero, dentro de otro poco volverán a verme.         17    Al oír esto, algunos de sus discípulos comentaban entre sí: –¿Qué significa esto? Acaba de decirnos: «­Dentro de poco dejarán de verme, pero dentro de otro poco volverán a verme». También nos ha dicho: «­Porque me voy al Padre».         18    Y se preguntaban: –¿Qué quiere decir con eso de «­dentro de poco»? No sabemos a qué se refiere.         19    Sabiendo Jesús que deseaban una aclaración, les dijo: –Están preocupados por el sentido de mis palabras: «­Dentro de poco dejarán de verme, pero dentro de otro poco volverán a verme».         20    Yo les aseguro que ustedes llorarán y gemirán, mientras que el mundo se sentirá satisfecho; ustedes estarán tristes, pero su tristeza se convertirá en alegría.         21    Cuando una mujer va a dar a luz, siente tristeza, porque le ha llegado la hora; pero cuando el niño ha nacido, su alegría le hace olvidar el sufrimiento pasado y está contenta por haber traído un niño al mundo.         22    Pues lo mismo ustedes: de momento están tristes; pero volveré a verlos y de nuevo se alegrarán con una alegría que nadie les podrá arrebatar.         23    Cuando llegue ese día, ya no tendrán necesidad de preguntarme nada. Les aseguro que el Padre les concederá todo lo que le pidan en mi nombre.         24    Hasta ahora no han pedido nada en mi nombre. Pidan y recibirán; así su alegría alcanzará la plenitud.         25    Hasta ahora les he hablado usando comparaciones; pero llega la hora en que no recurriré más a comparaciones, sino que les hablaré del Padre claramente.         26    Cuando llegue ese día, ustedes mismos orarán al Padre en mi nombre; y no es necesario que les diga que yo voy a interceder ante el Padre por ustedes,         27    porque el Padre mismo los ama. Y los ama, porque ustedes me han amado y han creído que yo salí de Dios.         28    Salí del Padre y vine al mundo; ahora dejo el mundo para regresar al Padre.         29    Entonces los discípulos le dijeron: –Cierto, ahora hablas claramente sin usar comparaciones.         30    Ahora estamos seguros de que lo sabes todo y que no es necesario que nadie te pregunte; por eso creemos que saliste de Dios.         31    Jesús les contestó: –¿Ahora creen?         32    Pues miren, se acerca la hora, mejor dicho, ha llegado ya, en la que cada uno de ustedes se irá a lo suyo y a mí me dejarán solo. Aunque yo no estoy solo, porque el Padre está conmigo.         33    Les he dicho todo esto, para que puedan encontrar la paz en su unión conmigo. En el mundo encontrarán dificultades y tendrán que sufrir, pero tengan ánimo, yo he vencido al mundo.          
