						   Juan 1        1    Al principio ya existía la Palabra. La Palabra estaba junto a Dios, y la Palabra era Dios.         2    Ya al principio ella estaba junto a Dios.         3    Todo fue hecho por ella y sin ella no se hizo nada de cuanto llegó a existir.         4    En ella estaba la vida y la vida era la luz de los hombres;         5    la luz resplandece en la oscuridad, y la oscuridad no pudo sofocarla.         6    Vino un hombre, enviado por Dios, que se llamaba Juan.         7    Este vino como testigo, para dar testimonio de la luz, a fin de que todos creyeran por él.         8    No era él la luz, sino testigo de la luz.         9    La Palabra era la luz verdadera, que con su venida al mundo ilumina a todo hombre.         10    Estaba en el mundo, pero el mundo, aunque fue hecho por ella, no la reconoció.         11    Vino a los suyos, pero los suyos no la recibieron.         12    A cuantos la recibieron, a todos aquellos que creen en su nombre, les dio capacidad para ser hijos de Dios.         13    Estos son los que no nacen por vía de generación humana, ni porque el hombre lo desee, sino que nacen de Dios.         14    Y la Palabra se hizo carne y habitó entre nosotros; y hemos visto su gloria, la gloria propia del Hijo único del Padre, lleno de gracia y de verdad.         15    Juan dio testimonio de él, proclamando: –Este es aquel de quien yo dije: «­El que viene detrás de mí es superior a mí, porque existía antes que yo».         16    En efecto, de su plenitud todos nosotros hemos recibido gracia en abundancia.         17    Porque la ley fue dada por medio de Moisés, pero la gracia y la verdad nos llegaron por medio de Cristo Jesús.         18    A Dios nadie lo ha visto jamás; el Hijo único, que es Dios y que está en el seno del Padre, nos lo ha dado a conocer.         19    Los judíos de Jerusalén enviaron una comisión de sacerdotes y levitas para preguntar a Juan quién era.         20    El confesó rotundamente: –Yo no soy el Mesías.         21    Ellos le preguntaron –Entonces, ¿Eres tú, acaso, Elías? Juan respondió: –No soy Elías. Volvieron a preguntarle: –¿Eres el profeta que esperamos? El contestó: –No.         22    De nuevo insistieron: –Pues, ¿quién eres? Tenemos que dar una respuesta a los que nos han enviado. ¿Qué dices de ti mismo?         23    Entonces él, aplicándose las palabras del profeta Isaías, se presentó así: Yo soy la voz del que clama en el desierto: rectifiquen el camino del Señor.         24    Algunos miembros de la comisión eran fariseos.         25    Estos le preguntaron: –Si no eres ni el Mesías ni Elías ni el profeta esperado, ¿por qué razón bautizas?         26    Juan afirmó: –Yo bautizo con agua, pero en medio de ustedes hay uno a quien no conocen.         27    El viene detrás de mí, aunque yo no soy digno de desatar la correa de sus sandalias.         28    Esto ocurrió en Betania, al otro lado del Jordán, donde Juan estaba bautizando.         29    Al día siguiente, Juan vio a Jesús, que se acercaba a él, y dijo: –Este es el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo.         30    A éste me refería yo cuando dije: ­«Detrás de mí viene uno que es superior a mí, porque existía antes que yo».         31    Yo mismo no lo conocía; pero la razón por la cual yo bautizo con agua es para que él se manifieste a Israel.         32    Juan dio testimonio diciendo: –Yo he visto que el Espíritu bajaba desde el cielo como una paloma y permanecía sobre él.         33    Yo mismo no lo conocía, pero el que me envió a bautizar con agua me dijo: ­«Aquél sobre quien veas que baja el Espíritu y permanece sobre él, ése es quien bautizará con Espíritu Santo».         34    Y como lo he visto, doy testimonio de que éste es el Hijo de Dios.         35    Al día siguiente, Juan se encontraba en aquel mismo lugar con dos de sus discípulos.         36    De pronto vio a Jesús que pasaba por allí, y dijo: –Este es el Cordero de Dios.         37    Los dos discípulos le oyeron decir esto, y siguieron a Jesús.         38    Jesús dio media vuelta y, viendo que lo seguían, les preguntó: –¿Qué buscan? Ellos contestaron: –Maestro, ¿dónde vives?         39    El les respondió: –Vengan y lo verán. Se fueron con él, vieron dónde vivía y pasaron aquel día con él. Eran como las cuatro de la tarde.         40    Uno de los dos que siguieron a Jesús por el testimonio de Juan era Andrés, el hermano de Simón Pedro.         41    Andrés encontró en primer lugar a su propio hermano Simón y le dijo: –Hemos encontrado al Mesías (que quiere decir Cristo).         42    Y lo llevó a Jesús. Jesús, mirándolo, le dijo: –Tú eres Simón, hijo de Juan; en adelante te llamarás Cefas, (es decir, Pedro).         43    Al día siguiente, Jesús decidió partir para Galilea. Encontró a Felipe y le dijo: –Sígueme.         44    Felipe era de Betsaida, el pueblo de Andrés y de Pedro.         45    Felipe se encontró con Natanael y le dijo: –Hemos encontrado a aquel de quien escribió Moisés en el libro de la ley, y del que hablaron también los profetas: es Jesús, el hijo de José, el de Nazaret.         46    Exclamó Natanael: –¿De Nazaret puede salir algo bueno? Felipe le contestó: –Ven y lo verás.         47    Cuando Jesús vio a Natanael, que venía hacia él, comentó: –Este es un auténtico israelita, en quien no hay doblez alguna.         48    Natanael le preguntó: –¿Por qué me conoces? Jesús respondió: –Antes de que Felipe te llamara, te vi yo, cuando estabas debajo de la higuera.         49    Entonces Natanael exclamó: –Maestro, tú eres el Hijo de Dios, tú eres el Rey de Israel.         50    Jesús prsiguió: –¿Te basta para creer el haberte dicho que te vi debajo de la higuera? ¡Verás cosas más grandes que ésa!         51    Y añadió Jesús: –Les aseguro que verán el cielo abierto y a los ángeles de Dios subiendo y bajando sobre el Hijo del hombre.          
