						   Juan 15        1    Yo soy la vid verdadera, y mi Padre es el viñador.         2    El Padre corta todas las ramas unidas a mí que no dan fruto y poda las que dan fruto, para que den más fruto.         3    Ustedes ya están limpios, gracias a las palabras que les he comunicado.         4    Permanezcan unidos a mí, como yo lo estoy a ustedes. Ninguna rama puede producir fruto por sí misma, sin permanecer unida a la vid, y lo mismo les ocurrirá a ustedes, si no están unidos a mí.         5    Yo soy la vid, ustedes las ramas. El que permanece unido a mí, como yo estoy unido a él, produce mucho fruto; porque sin mí no pueden hacer nada.         6    El que no permanece unido a mí, es arrojado fuera, como las ramas que se secan y luego son amontonadas y arrojadas al fuego para ser quemadas.         7    Si permanecen unidos a mí y mis palabras permanecen en ustedes, pidan lo que quieran y lo tendrán.         8    Mi Padre recibe gloria cuando producen fruto en abundancia, y se manifiestan como discípulos míos.         9    Como el Padre me ama a mí, así los amo yo a ustedes. Permanezcan en mi amor.         10    Pero sólo permanecerán en mi amor, si ponen en práctica mis mandamientos, lo mismo que yo he puesto en práctica los mandamientos de mi Padre y permanezco en su amor.         11    Les he dicho todo esto para que participen en mi alegría, y su alegría sea completo.         12    Mi mandamiento es éste: Amense los unos a los otros, como yo los he amado.         13    Nadie tiene amor más grande que quien da la vida por sus amigos.         14    Ustedes son mis amigos, si hacen lo que yo les mando.         15    En adelante, ya no los llamaré siervos, porque el siervo no conoce lo que hace su señor. Desde ahora los llamaré amigos, porque les he dado a conocer todo lo que oí a mi Padre.         16    No me eligieron ustedes a mí; fui yo quien los elegí a ustedes. Y los he destinado para que vayan y den fruto abundante y duradero. Así, el Padre les dará todo lo que le pidan en mi nombre.         17    Lo que yo les mando es esto: que se amen los unos a los otros.         18    Si el mundo los odia, recuerden que primero me odió a mí.         19    Si pertenecieran al mundo, el mundo los amaría como cosa propia; pero como no pertenecen al mundo, porque yo los elegí y los saqué de él, por eso el mundo los odia.         20    Recuerden lo que les dije: «Ningún siervo es superior a su señor». Igual que me han perseguido a mí, los perseguirán a ustedes; y en la medida en que pongan en práctica mi enseñanza, también pondrán en práctica la de ustedes.         21    Los tratarán así por mi causa, porque no conocen a aquél que me envió.         22    Si yo no hubiera venido o no les hubiera hablado tan claramente, ellos no serían culpables; pero así no tienen disculpa por su pecado.         23    El que me odia a mí, odia también a mi Padre.         24    Si yo no hubiera realizado ante ellos unas obras que ningún otro ha hecho, no serían culpables; pero ahora, a pesar de haber visto estas obras, siguen odiándonos a mi Padre y a mí.         25    Así se cumple lo que ya estaba anunciado en su ley: Me han odiado sin ningún motivo.         26    Cuando venga el Consolador, el Espíritu de la verdad que yo les enviaré y que procede del Padre, él dará testimonio de mí.         27    Ustedes mismos serán mis testigos, porque han estado conmigo desde el principio.          
