						   Hechos 3        1    Pedro y Juan subían al templo a la hora de la oración, hacia las tres de la tarde.         2    Había allí un hombre paralítico de nacimiento, a quien todos los días llevaban y colocaban junto a la puerta Hermosa del templo para pedir limosna a los que entraban.         3    Al ver que Pedro y Juan iban a entrar en el templo, les pidió limosna.         4    Entonces Pedro, acompañado de Juan, lo miró fijamente y le dijo: –Míranos.         5    El los miró esperando recibir algo de ellos.         6    Pedro le dijo: –No tengo plata ni oro, pero te doy lo que tengo: en nombre de Jesucristo Nazareno, camina.         7    Y tomándolo de la mano derecha, lo levantó. Inmediatamente sus pies y sus tobillos se fortalecieron,         8    se puso en pie de un salto y comenzó a caminar. Luego entró con ellos en el templo caminando, saltando y alabando a Dios.         9    Todo el pueblo lo vio caminar y alabar a Dios.         10    Al darse cuenta de que era el mismo que se sentaba junto a la puerta Hermosa para pedir limosna, se llenaron de admiración y asombro por lo que le había sucedido.         11    Como él no se separaba de Pedro y de Juan, toda la gente, llena de asombro, se reunió alrededor de ellos junto al pórtico de Salomón.         12    Pedro, al ver esto, dijo al pueblo: –Israelitas, ¿por qué se admiran de este suceso? ¿Por qué nos miran como si nosotros lo hubiéramos hecho caminar por nuestro propio poder o virtud?         13    El Dios de Abrahán, de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros antepasados, ha manifestado la gloria de su siervo Jesús, al que ustedes entregaron y rechazaron ante Pilato, quien había resuelto dejarlo en libertad.         14    Ustedes rechazaron al Santo y al Justo, pidieron que se diera libertad a un asesino         15    y mataron al autor de la vida. Pero Dios lo ha resucitado de entre los muertos, y nosotros somos testigos de ello.         16    Pues bien, por creer en Jesús se le han fortalecido las piernas a este hombre a quien ven y conocen; la fe en Jesús lo ha sanado totalmente en presencia de todos ustedes.         17    Ya sé, hermanos, que lo hicieron por ignorancia, igual que sus jefes.         18    Pero Dios cumplió así lo que había anunciado por los profetas: que su Mesías tenía que padecer.         19    Por tanto, arrepiéntanse y conviértanse, para que sean borrados sus pecados.         20    Llegarán así tiempos de consuelo de parte del Señor, que les enviará de nuevo a Jesús, el Mesías que les estaba destinado.         21    El cielo debe retenerlo hasta que lleguen los tiempos en que todo sea restaurado, como anunció Dios por boca de los santos profetas en el pasado.         22    Moisés, en efecto, dijo: el Señor su Dios les suscitará de entre sus hermanos un profeta como yo; escuchen todo lo que les diga;         23    y el que no escuche a este profeta será excluido del pueblo.         24    Todos los profetas, de Samuel en adelante, anunciaron estos días.         25    Ustedes son los descendientes de los profetas y de la alianza que Dios estableció con sus antepasados, diciendo a Abrahán: A través de tu descendencia serán bendecidas todas las familias de la tierra.         26    Por ustedes, en primer término, Dios ha suscitado a su siervo enviándoselo como bendición, para que cada uno se convierta de sus maldades.          
