						   Hechos 14        1    También en Iconio entraron en la sinagoga de los judíos, y hablaron de tal modo que creyó una gran muchedumbre, tanto de judíos como de paganos.         2    Pero los judíos que no aceptaron la palabra incitaron a los paganos y los indispusieron contra los hermanos.         3    A pesar de ello, Pablo y Bernabé se quedaron allí bastante tiempo, hablando con valentía acerca del Señor, que confirmaba su predicación con los signos y prodigios realizados a través de ellos.         4    La gente de la ciudad se dividió: unos estaban a favor de los judíos, y otros a favor de los apóstoles.         5    Los paganos y los judíos con sus jefes idearon un plan para maltratarlos e incluso apedrearlos,         6    pero ellos se dieron cuenta y escaparon a Listra y Derbe, ciudades de Licaonia, y a sus alrededores,         7    donde también anunciaron la buena noticia.         8    Había en Listra un paralítico, cojo de nacimiento, que nunca había podido caminar.         9    Un día, cuando estaba oyendo hablar a Pablo, éste se quedó mirándolo con atención y, viendo que tenía suficiente fe como para ser sanado,         10    le dijo con fuerte voz: –Levántate y enderézate. El se levantó de un salto y comenzó a caminar.         11    La gente, entonces, al ver lo que había hecho Pablo, comenzó a gritar en dialecto licaonio: –¡Son dioses que han tomado forma humana y han bajado hasta nosotros!         12    Y llamaban Zeus a Bernabé y Hermes a Pablo, porque él era quien hablaba.         13    Por su parte, el sacerdote de Zeus, cuyo templo estaba a la entrada de la ciudad, hizo traer ante las puertas toros adornados con guirnaldas, y, junto con toda la gente, pretendía ofrecer un sacrificio.         14    Cuando los apóstoles Bernabé y Pablo se dieron cuenta de lo que pasaba, rasgaron sus vestidos y caminando hacia la multitud gritaban:         15    –Ciudadanos ¿qué es lo que hacen? Nosotros somos de la misma condición que ustedes. Somos hombres y les anunciamos la buena noticia para que, abandonando estos falsos dioses se conviertan al Dios vivo, que hizo el cielo y la tierra, el mar y todo lo que hay en ellos.         16    En las generaciones pasadas, él permitió que cada pueblo siguiera su propio camino;         17    aunque no dejó de darse a conocer por sus beneficios, enviándoles desde el cielo lluvias y temporadas fructíferas, y llenando de alimento y alegría sus corazones.         18    Con estas palabras lograron convencer a la gente para que no les ofrecieran sacrificios, pero no les fue fácil.         19    Por entonces llegaron de Antioquía de Pisidia y de Iconio algunos judíos que se ganaron a la gente. Apedrearon a Pablo y, pensando que estaba muerto, lo arrastraron fuera de la ciudad.         20    Pero, después que sus discípulos lo asistieron, él se levantó y entró en la ciudad. Al día siguiente salió hacia Derbe con Bernabé.         21    Pablo y Bernabé, después de anunciar el evangelio en Derbe y hacer bastantes discípulos, regresaron a Listra, Iconio y Antioquía.         22    A su paso animaban a los discípulos y los exhortaban a permanecer firmes en la fe. Les decían: –Tenemos que pasar muchos sufrimientos para poder entrar en el reino de Dios.         23    Designaron responsables en cada iglesia y, después de orar y ayunar, los encomendaron al Señor, en quien habían creído.         24    Luego atravesaron Pisidia, llegaron a Panfilia,         25    y, después de predicar la palabra en Perge, bajaron a Atalía.         26    De allí regresaron por mar a Antioquía de Siria donde habían sido encomendados a la protección de Dios para la misión que acababan de realizar.         27    Al llegar, reunieron a la comunidad y contaron todo lo que había hecho Dios por medio de ellos, y cómo había abierto a los paganos la puerta de la fe.         28    Pablo y Bernabé permanecieron allí bastante tiempo con los discípulos.          
