						   Hechos 2        1    Al llegar el día de Pentecostés, estaban todos juntos en el mismo lugar.         2    De repente vino del cielo un ruido, semejante a una ráfaga de viento impetuoso, y llenó toda la casa donde se encontraban.         3    Entonces aparecieron lenguas como de fuego, que se repartían y se posaban sobre cada uno de ellos.         4    Todos quedaron llenos de Espíritu Santo y comenzaron a hablar en lenguas extrañas, según el Espíritu los movía a expresarse.         5    Se encontraban por entonces en Jerusalén judíos piadosos venidos de todas las naciones de la tierra.         6    Al oír el ruido, acudieron en masa y quedaron deconcertados, porque cada uno los oía hablar en su propia lengua.         7    Todos, sorprendidos y admirados, decían: –¿No son galileos todos los que hablan?         8    Entonces ¿cómo es que cada uno de nosotros los oímos hablar en nuestra lengua materna?         9    Partos, medos, elamitas, y los que vivimos en Mesopotamia, Judea y Capadocia, el Ponto y Asia,         10    Frigia y Panfilia, Egipto y la parte de Libia que limita con Cirene, los romanos que estamos de paso,         11    judíos y prosélitos, cretenses y árabes, todos los oímos proclamar en nuestras lenguas las grandezas de Dios.         12    Estaban todos desconcertados y confundidos, y comentaban: –¿Qué significa esto?         13    Otros, por el contrario, se burlaban y decían: –Están borrachos.         14    Entonces Pedro, poniéndose de pie junto con los once, levantó la voz y declaró solemnemente: –Judíos y habitantes todos de Jerusalén, fíjense bien en lo que pasa y atiendan a mis palabras.         15    Estos no están borrachos, como ustedes piensan, pues son las nueve de la mañana.         16    Lo que ocurre es que se ha cumplido lo que dijo el profeta Joel:         17    En los últimos días, dice Dios, derramaré mi Espíritu sobre todo hombre, y profetizarán sus hijos y sus hijas, sus jóvenes tendrán visiones, y sus ancianos, sueños;         18    sobre mis siervos y mis siervas, derramaré mi Espíritu en aquellos días, y profetizarán.         19    Y haré prodigios arriba, en el cielo, y señales abajo, en la tierra, sangre y fuego y torbellinos de humo.         20    El sol se convertirá en tinieblas, y la luna en sangre, antes de que llegue el día del Señor, grande y glorioso.         21    Y todo el que invoque el nombre del Señor, se salvará.         22    Israelitas, escuchen: Jesús de Nazaret fue el hombre a quien Dios acreditó ante ustedes con los milagros, prodigios y señales que realizó por medio de él entre ustedes, como bien lo saben.         23    Dios lo entregó conforme al plan que tenía previsto y determinado, y ustedes, valiéndose de los impíos, lo crucificaron y lo mataron.         24    Dios, sin embargo, lo resucitó, rompiendo las ataduras de la muerte, pues era imposible que ésta lo retuviera en su poder,         25    ya que el mismo David dice de él: Tengo siempre presente al Señor, porque está a mi derecha, para que yo no dude.         26    Por eso se goza mi corazón, se alegra mi lengua, y todo mi ser descansa confiado;         27    porque no me entregarás al abismo, ni permitirás que tu fiel experimente la corrupción.         28    Me enseñaste los caminos de la vida, y me saciarás de alegría en tu presencia.         29    Hermanos, permítanme decirles con franqueza que el patriarca David murió y fue sepultado, y su sepulcro aún se conserva entre nosotros.         30    Pero, como era profeta y sabía que Dios le había jurado solemnemente sentar en su trono a un descendiente suyo,         31    vio anticipadamente la resurrección de Cristo, y dijo que no sería entregado al abismo, ni su cuerpo experimentaría la corrupción.         32    A este Jesús, Dios lo resucitó, y de ello somos testigos todos nosotros.         33    El poder de Dios lo ha exaltado, y él habiendo recibido del Padre el Espíritu Santo prometido, lo ha derramado, como ahora lo están viendo y oyendo.         34    Porque David no subió a los cielos; pero él mismo dice: Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi derecha,         35    hasta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies.         36    Sepan, pues, con plena seguridad todos los israelitas que Dios ha constituido Señor y Mesías a este Jesús, a quien ustedes crucificaron.         37    Estas palabras les llegaron hasta el fondo del corazón, y le preguntaron a Pedro y a los demás apóstoles: –¿Qué tenemos que hacer, hermanos?         38    Pedro les respondió: –Conviértanse y hágase bautizar cada uno de ustedes en el nombre de Jesucristo, para que queden perdonados sus pecados. Entonces recibirán el don del Espíritu Santo.         39    Pues, la promesa es para ustedes, para sus hijos, e incluso para todos los extranjeros, a quienes llame el Señor nuestro Dios.         40    Y con otras muchas palabras los animaba y los exhortaba, diciendo: –Pónganse a salvo de esta generación perversa.         41    Los que aceptaron su palabra fueron bautizados, y se les unieron aquel día unas tres mil personas.         42    Los que habían sido bautizados se dedicaban con perseverancia a escuchar la enseñanza de los apóstoles, vivían unidos y participaban en la fracción del pan y en las oraciones.         43    Todos estaban impresionados, porque eran muchos los prodigios y señales realizados por los apóstoles.         44    Todos los creyentes vivían unidos y lo tenían todo en común.         45    Vendían sus posesiones y haciendas y las distribuían entre todos, según las necesidades de cada uno.         46    Con perseverancia acudían diariamente al templo, partían el pan en las casas y compartían los alimentos con alegría y sencillez de corazón;         47    alababan a Dios y se ganaban el aprecio de todo el pueblo. Por su parte, el Señor cada día agregaba al grupo de los creyentes aquellos que aceptaban la salvación.          
