						   Hechos 25        1    A los tres días de su llegada a la provincia, Festo subió de Cesarea a Jerusalén.         2    Los jefes de los sacerdotes y los principales de los judíos le presentaron sus acusaciones contra Pablo         3    y le rogaron que hiciera el favor de enviarlo a Jerusalén, pues habían preparado una emboscada para matarlo por el camino.         4    Pero Festo respondió que Pablo debía continuar preso en Cesarea, a donde él mismo tenía que regresar pronto.         5    Y añadió: –Que bajen a Cesarea sus autoridades y presenten una acusación contra él, si es que ha cometido algún delito.         6    Después de pasar allí ocho o diez días, Festo bajó a Cesarea. Al día siguiente se sentó en el tribunal y mandó que trajeran a Pablo.         7    Cuando compareció, los judíos que habían bajado de Jerusalén lo rodearon, lanzando contra él muchas y graves acusaciones, aunque no las podían comprobar.         8    Pablo se defendía diciendo: –Yo no he faltado contra la ley de los judíos ni contra el templo ni contra el emperador.         9    No obstante, Festo, deseando ganarse a los judíos, dijo a Pablo: –¿Quieres subir a Jerusalén y que te juzguen allí de estas acusaciones?         10    Pero Pablo respondió: –Estoy ante el tribunal del emperador; y es en él donde debo ser juzgado. No he hecho daño alguno a los judíos, como tú sabes muy bien.         11    Si soy realmente culpable, si he hecho algo digno de muerte, estoy dispuesto a morir; pero si no he hecho nada de lo que éstos me acusan, nadie puede entregarme a ellos. Apelo al emperador.         12    Entonces Festo, después de haber consultado con su consejo, respondió: –Has apelado al emperador; pues irás al emperador.         13    Algunos días después, el rey Agripa y Berenice vinieron a Cesarea a saludar a Festo.         14    Como se quedaron allí muchos días, Festo expuso al rey el asunto de Pablo: –Hay aquí un hombre que Félix dejó encarcelado.         15    Cuando estuve en Jerusalén, los jefes de los sacerdotes y los ancianos de los judíos me presentaron una acusación contra él pidiendo su condena.         16    Yo les respondí que los romanos no suelen condenar a ningún hombre antes que el acusado comparezca en presencia los acusadores y tenga oportunidad de defenderse de la acusación.         17    Sin demorarme, al día siguiente los hice venir aquí, me senté en el tribunal y mandé traer a ese hombre.         18    Los acusadores comparecieron, pero no presentaron ninguno de los cargos que yo sospechaba.         19    Sólo lo acusaban de ciertas cuestiones referentes a su propia religión y a un tal Jesús, ya muerto, y que, según Pablo, está vivo.         20    Como no entendía muy bien aquella discusión, le dije a Pablo si quería ir a Jerusalén para ser juzgado allí.         21    Pero entonces él solicitó ser juzgado por Augusto. Así que he ordenado que lo dejen en la cárcel hasta que se presente la oportunidad de remitirlo al emperador.         22    Agripa le dijo: –Me gustaría oír a ese hombre. Festo le respondió: –Pues mañana lo oirás.         23    Así pues, al día siguiente, llegaron Agripa y Berenice como grandes señores, y entraron en la audiencia con los comandantes y los personajes más importantes de la ciudad. Festo ordenó que trajeran a Pablo,         24    y dijo: –Rey Agripa y todos los aquí presentes, ahí tienen al hombre por cuya causa multitud de judíos, tanto en Jerusalén como en este lugar, se han presentado ante mí, pidiendo su muerte.         25    Yo he contestado que no ha hecho nada que merezca la muerte, pero como él ha apelado a Augusto, he decidido enviárselo.         26    Sin embargo, no tengo nada concreto que escribir sobre él a mi señor; por eso lo presento ante ustedes, especialmente ante ti, rey Agripa, para que, después de este interrogatorio, pueda reunir algunos datos para mi informe.         27    Pues no me parece razonable enviar un preso sin indicar los cargos que se formulan contra él.          
