						   Romanos 15        1    Los que tenemos una fe bien formada debemos cargar con las flaquezas de quienes no la tienen, sin buscar agradarnos a nosotros mismos.         2    Que cada uno de nosotros trate de agradar al prójimo, buscando su bien y su crecimiento en la fe.         3    Pues tampoco Cristo buscó complacerse a sí mismo, sino que, como dice la Escritura: Los insultos de los que te injuriaban cayeron sobre mí.         4    Y sabemos que cuanto fue escrito en el pasado, lo fue para enseñanza nuestra, a fin de que, a través de la perseverancia y el consuelo que proporcionan las Escrituras, tengamos esperanza.         5    Dios, por su parte, de quien proceden la perseverancia y el consuelo, les conceda vivir en armonía a ejemplo de Cristo Jesús,         6    para que con un solo corazón y una sola boca alaben a Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo.         7    Por tanto, acéptense unos a otros, como también Cristo los aceptó para gloria de Dios.         8    Porque les aseguro que Cristo se hizo servidor de los judíos para probar que Dios es fiel al cumplir las promesas hechas a nuestros antepasados.         9    Pero también acepta misericordiosamente a los paganos para que glorifiquen a Dios, como dice la Escritura: Por eso te ensalzaré entre las naciones y cantaré en honor de tu nombre.         10    Y dice también: Alégrense, naciones, juntamente con su pueblo.         11    Y de nuevo: Alaben al Señor todas las naciones, cántenle todos los pueblos.         12    Y todavía Isaías dice: Saldrá un descendiente de Jesé; se alzará para gobernar a las naciones y en él pondrán los pueblos su esperanza.         13    Que Dios, de quien procede la esperanza, llene de alegría y de paz su fe; y que el Espíritu Santo, con su fuerza, los colme de esperanza.         14    Estoy convencido, hermanos míos, de que están llenos de bondad, repletos de todo conocimiento, preparados para aconsejarse unos a otros.         15    Con todo, me he atrevido a escribirles con la intención de recordarles algunas cosas. Lo hago en virtud de la gracia que Dios me ha concedido,         16    de ser ministro de Cristo Jesús entre los paganos, ejerciendo el oficio sagrado de anunciar el evangelio de Dios, a fin de que la ofrenda de los paganos, consagrada por el Espíritu Santo, sea agradable a Dios.         17    Podría enorgullecerme en Cristo Jesús de la tarea llevada a cabo al servicio de Dios,         18    pero sólo me atreveré a hablar de lo que Cristo ha realizado sirviéndose de mí, para que, con la palabra o con la acción, los paganos aceptaran la fe,         19    a través de signos y prodigios, y con la fuerza del Espíritu Santo. Así que desde Jerusalén y en todas direcciones hasta llegar a Iliria he dado a conocer el evangelio de Cristo.         20    Eso sí, he procurado no proclamar el evangelio allí donde Cristo ya era conocido, para no edificar sobre fundamento ajeno;         21    pues como dice la Escritura: Los que nada conocían de él, lo verán y los que nada habían oído, entenderán.         22    Esto era lo que siempre me impedía llegar hasta ustedes.         23    Pero ahora, como ya no tengo campo de trabajo en estos países y hace muchos años que estoy deseando ir a verlos,         24    espero visitarlos de paso para España; confío en que me encaminarán a ese lugar, después de haber disfrutado un poco la hospitalidad de ustedes.         25    En este momento estoy a punto de salir para Jerusalén, a fin de prestar un servicio a aquellos creyentes,         26    pues a los de Macedonia y Acaya les ha parecido conveniente hacer una colecta en favor de los creyentes necesitados de Jerusalén.         27    Les ha parecido conveniente, aunque en realidad se trataba de una deuda, pues si los paganos han participado de sus bienes espirituales, justo es que los ayuden en lo material.         28    Una vez cumplida esta misión y entregado el fruto de esa colecta, partiré para España pasando por la ciudad de ustedes.         29    Y sé que, al ir a verlos, lo haré con la plena bendición de Cristo.         30    Por lo demás, hermanos, les ruego por nuestro Señor Jesucristo, y por el amor que el Espíritu ha derramado en nosotros, que pidan encarecidamente a Dios por mí,         31    para que no caiga en manos de los que en Judea se oponen a la fe, y esta ayuda que llevo a Jerusalén sea bien recibida por parte de los creyentes.         32    De este modo, si Dios quiere, iré a verlos lleno de alegría y podré descansar en compañía de ustedes.         33    Que el Dios de la paz esté con todos ustedes. Amén.          
