						   1 Corintios 12        1    En cuanto a los dones del Espíritu, no quiero, hermanos, que sigan en la ignorancia.         2    Como saben, cuando no eran cristianos, se dejaban arrastrar ciegamente hacia los ídolos mudos.         3    Por eso quiero que sepan, que nadie que hable movido por el Espíritu de Dios puede decir: «­Maldito sea Jesús». Como tampoco nadie puede decir: «­Jesús es Señor», si no está movido por el Espíritu Santo.         4    Hay diversidad de carismas, pero el Espíritu es el mismo.         5    Hay diversidad de servicios, pero el Señor es el mismo.         6    Hay diversidad de actividades, pero uno mismo es el Dios que activa todas las cosas en todos.         7    A cada cual se le concede la manifestación del Espíritu para el bien de todos.         8    Porque a uno Dios, a través del Espíritu, le concede hablar con sabiduría, mientras que a otro, gracias al mismo Espíritu, le da un profundo conocimiento.         9    Por el mismo Espíritu Dios concede a uno el don de la fe, a otro el carisma de curar enfermedades,         10    a otro el poder de realizar milagros, a otro el hablar de parte de Dios, a otro el distinguir entre espíritus falsos y verdaderos, a otro el hablar un lenguaje misterioso y a otro, en fin, el don de interpretar ese lenguaje.         11    Todo esto lo hace el mismo y único Espíritu, que reparte a cada uno sus dones como él quiere.         12    Del mismo modo que el cuerpo es uno y tiene muchos miembros, y todos los miembros del cuerpo, por muchos que sean, no forman más que un solo cuerpo, así también Cristo.         13    Porque todos nosotros, judíos o no judíos, esclavos o libres, hemos recibido un mismo Espíritu en el bautismo, a fin de formar un solo cuerpo; y también todos participamos del mismo Espíritu.         14    Por lo demás, el cuerpo no está compuesto de un solo miembro, sino de muchos.         15    Si el pie dijera: ­«Como no soy mano, no soy del cuerpo», ¿dejaría por esto de pertenecer al cuerpo?         16    Y si el oído dijera: ­«Como no soy ojo, no soy del cuerpo», ¿dejaría por esto de pertenecer al cuerpo?         17    Si todo el cuerpo fuera ojo, ¿cómo podría oír? Y si todo fuera oído, ¿cómo podría oler?         18    Con razón Dios puso cada uno de los miembros en el cuerpo como le pareció conveniente.         19    Pues si todo se redujera a un miembro, ¿dónde quedaría el cuerpo?         20    Por eso, aunque hay muchos miembros, el cuerpo es uno.         21    Y el ojo no puede decir a la mano: «No te necesito»; ni la cabeza puede decir a los pies: «­No los necesito».         22    Al contrario, los miembros del cuerpo que consideramos más débiles son los más necesarios,         23    y a los que consideramos menos nobles, los rodeamos de especial cuidado. También tratamos con mayor decoro a los que consideramos más indecorosos,         24    mientras otros miembros que son presentables no lo necesitan. Dios mismo distribuyó el cuerpo dando mayor honor a lo que era menos noble,         25    para que no haya divisiones en el cuerpo, sino que todos los miembros se preocupen los unos de los otros.         26    Si un miembro sufre, todos los miembros sufren con él. Si un miembro recibe honores, todos los miembros comparten su alegría.         27    Ahora bien, ustedes forman el cuerpo de Cristo y cada uno es un miembro de ese cuerpo.         28    Y Dios ha asignado a cada uno un lugar en la Iglesia: primero están los apóstoles, después los que hablan de parte de Dios, a continuación los encargados de enseñar, luego viene el poder de hacer milagros, el don de curar enfermedades, de asistir a los necesitados, de dirigir la comunidad, de hablar un lenguaje misterioso.         29    ¿Son todos apóstoles? ¿Hablan todos de parte de Dios? ¿Enseñan todos? ¿Tienen todos el poder de hacer milagros,         30    o el don de curar enfermedades? ¿Hablan todos un lenguaje misterioso, o pueden todos interpretar ese lenguaje?         31    En todo caso, anhelen los carismas más valiosos. Y todavía les voy a mostrar un camino más excelente.          
