						   1 Corintios 13        1    Aunque hablara las lenguas de los hombres y de los ángeles, si no tengo amor, soy como campana que suena o platillo que retumba.         2    Y aunque tuviera el don de hablar de parte de Dios y conociera todos los misterios y toda la ciencia; y aunque mi fe fuera tan grande como para trasladar montañas, si no tengo amor, nada soy.         3    Y aunque repartiera todos mis bienes a los pobres y entregara mi cuerpo a las llamas, si no tengo amor, de nada me sirve.         4    El amor es paciente y bondadoso; no tiene envidia ni orgullo ni arrogancia.         5    No es grosero ni egoísta, no se irrita ni es rencoroso;         6    no se alegra de la injusticia, sino que encuentra su alegría en la verdad.         7    Todo lo disculpa, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta.         8    El amor nunca pasará. Terminará el don de hablar de parte de Dios, cesará el don de expresarse en un lenguaje misterioso, y desaparecerá también el don del conocimiento profundo.         9    Porque ahora conocemos de modo imperfecto, lo mismo que es imperfecta nuestra capacidad de hablar de parte de Dios;         10    pero cuando venga lo perfecto, desaparecerá lo imperfecto.         11    Cuando yo era niño, hablaba como niño, razonaba como niño; al hacerme hombre, he dejado las cosas de niño.         12    Ahora vemos por medio de un espejo y oscuramente; pero un día veremos cara a cara. Ahora conozco imperfectamente, pero un día conoceré como Dios mismo me conoce.         13    Ahora permanecen estas tres cosas: la fe, la esperanza, el amor, pero la más excelente de todas es el amor.          
