						   1 Corintios 16        1    Con relación a la colecta en favor de los creyentes de Judea, hagan ustedes también lo que ordené a las iglesias de Galacia.         2    Que los domingos aporte cada uno lo que haya podido ahorrar, y no esperen que yo llegue para hacer las colectas.         3    Una vez que esté ahí, daré las correspondientes cartas de recomendación a los que hayan elegido y los enviaré a Jerusalén para que lleven el obsequio de ustedes.         4    Y si es conveniente que vaya también yo, irán conmigo.         5    Los visitaré después de pasar por Macedonia, pues el viaje lo haré por Macedonia.         6    Con ustedes tal vez me quede un tiempo, e incluso pase ahí el invierno, para que me ayuden a continuar el viaje a donde tenga que ir.         7    Esta vez no quiero visitarlos sólo de paso, sino que espero estar con ustedes algún tiempo, si el Señor lo permite.         8    Sin embargo, me quedaré en Efeso hasta pentecostés,         9    pues tengo a la vista una magnífica y prometedora ocasión de anunciar el mensaje, aunque son muchos los que ponen dificultades.         10    Si llega Timoteo, procuren que se sienta a gusto entre ustedes, pues trabaja en la obra del Señor, lo mismo que yo.         11    Que nadie lo menosprecie; prepárenle más bien el viaje para que venga a visitarme, pues lo estoy esperando junto con los hermanos.         12    En cuanto al hermano Apolo, le he recomendado con insistencia que los visite en compañía de los hermanos, pero no ha querido ir por ahora; irá cuando lo crea oportuno.         13    Estén atentos, permanezcan firmes en la fe; sean hombres, sean fuertes.         14    Cuanto hagan, háganlo con amor.         15    Otra cosa les pido, hermanos; ya conocen a la familia de Estéfanas y saben que han sido los primeros cristianos de Acaya y que se han consagrado por entero al servicio de los creyentes;         16    pues harían muy bien en ponerse a su disposición y a la de todo el que colabore y trabaje en la misma tarea.         17    Estoy lleno de alegría con la visita de Estéfanas, Fortunato y Acacio, que han llenado el vacío que ustedes me han dejado,         18    y han tranquilizado mi espíritu y el de ustedes. Deben saber apreciar a tales personas.         19    Los saludan las iglesias de la provincia de Asia. Aquila, Prisca y la iglesia que se reúne en la casa de ellos, les envían muchos saludos en el Señor.         20    Los saludan todos los hermanos; salúdense unos a otros con el beso santo.         21    Este saludo final es de mi puño y letra: Pablo.         22    Si alguno no ama al Señor, sea maldito. ¡Marana tha!         23    Que la gracia de Jesús, el Señor, esté con ustedes.         24    Los amo a todos en Cristo Jesús.          
