						   1 Corintios 9        1    ¿No soy yo libre? ¿No soy apóstol? ¿Es que no he visto yo a Jesús, nuestro Señor? ¿No son ustedes obra mía en el Señor?         2    Si para otros no soy apóstol, por lo menos para ustedes sí lo soy, pues su condición de cristianos es la garantía de mi apostolado.         3    Esta es mi defensa contra los que me critican.         4    ¿Acaso no tenemos derecho a comer y a beber?         5    ¿No tenemos derecho a ser asistidos por una mujer cristiana como hacen los demás apóstoles, los hermanos del Señor y Pedro?         6    ¿O es que Bernabé y yo somos los únicos que debemos hacer otros trabajos?         7    ¿Cuándo se ha visto que un soldado corra con los gastos de la guerra? ¿Quién planta una parra y no come de su fruto? ¿Quién cuida de un rebaño y no se alimenta de su leche?         8    ¿Les parece que me baso en criterios humanos y que la ley no dice eso?         9    Pues en la ley de Moisés está escrito: No pondrás bozal al buey que trilla. ¿Lo dice Dios porque le preocupen los bueyes,         10    o más bien refiriéndose a nosotros? Sin duda que está escrito para nosotros, porque tanto el que ara como el que trilla deben hacerlo con la esperanza de participar en los frutos.         11    Si en ustedes hemos sembrado bienes espirituales, ¿será mucho que recojamos bienes materiales?         12    Si otros tienen derecho a participar de los bienes de ustedes, con mayor razón nosotros. Y sin embargo, no hemos usado de este derecho; al contrario, lo soportamos todo para no poner ningún obstáculo al evangelio de Cristo.         13    ¿No saben que los que ejercen funciones sagradas viven de ese ministerio, y que los que sirven al altar participan de lo que se ofrece en el altar?         14    De la misma manera, el Señor ha ordenado que los que anuncian el evangelio, vivan del evangelio.         15    Pero yo no he hecho uso de esos derechos, ni les escribo estas líneas para reclamarlos. Prefiero morir antes que... No, nadie va a privarme de este motivo de gloria.         16    Porque anunciar el evangelio no es para mí un motivo de gloria; es una obligación que tengo, ¡y pobre de mí si no anunciara el evangelio!         17    Merecería recompensa si hiciera esto por propia iniciativa, pero si cumplo con una misión que otro me ha confiado         18    ¿dónde está mi recompensa? Está en que, anunciando el evangelio, lo hago gratuitamente, no haciendo valer mis derechos por la evangelización.         19    Siendo como soy plenamente libre, me he hecho esclavo de todos, para ganar a todos los que pueda.         20    Me he hecho judío con los judíos, para ganar a los judíos; con los que viven bajo la ley de Moisés, yo, que no estoy bajo esa ley, vivo como si lo estuviera, a ver si así los gano.         21    Con los que están sin ley, yo, que no vivo al margen de la ley de Dios pues mi ley es Cristo, vivo como si estuviera sin ley, a ver si también a éstos los gano.         22    Me he hecho débil con los débiles, para ganar a los débiles. He tratado de adaptarme lo más posible a todos, para salvar como sea a algunos.         23    Y todo esto lo hago por el evangelio, del cual espero participar.         24    ¿No saben que, en las carreras del estadio, todos corren, pero solamente uno consigue el premio? Corran de tal manera que lo logren.         25    Los atletas se abstienen de todo con el fin de obtener una corona corruptible, mientras que nosotros aspiramos a una incorruptible.         26    Yo, pues, corro, pero no sin rumbo; lucho, no como quien da golpes al aire,         27    sino que disciplino mi cuerpo y lo domino, no sea que, después de enseñar a los demás, quede yo descalificado.          
