						   2 Corintios 9        1    Acerca de esta ayuda en favor de los hermanos, no hace falta que les siga escribiendo,         2    porque conozco la buena disposición de ustedes, de la cual estoy orgulloso ante los macedonios. ­«Acaya –les digo– está preparada desde el año pasado». Y el interés de ustedes ha sido un estímulo para la mayoría.         3    Si les envié a los hermanos, es para que el orgullo que sentimos por ustedes no sea desmentido en este asunto y para que, como les decía, estén preparados;         4    no sea que si van los macedonios conmigo y no los encuentran preparados, quedemos en ridículo, nosotros en primer lugar, pero también ustedes.         5    Por eso me ha parecido necesario pedir a los hermanos que se me adelanten y preparen el generoso obsequio tal como ustedes habían prometido. Así estará listo y será producto de la generosidad, y no una muestra de tacañería.         6    Tengan esto presente: el que siembra con miseria, miseria cosecha; el que siembra generosamente, generosamente cosecha.         7    Que cada uno dé según su conciencia, no de mala gana ni como obligado, porque Dios ama al que da con alegría.         8    Dios, por su parte, tiene poder para colmarlos de dones, de modo que teniendo siempre y en todas las cosas lo suficiente, les sobre incluso para hacer toda clase de obras buenas.         9    Así lo dice la Escritura: Distribuyó con abundancia sus bienes a los pobres, su justicia permanece para siempre.         10    El que proporciona semilla al que siembra y pan para que se alimente, les proporcionará y les multiplicará la semilla y hará crecer los frutos de su justicia.         11    Enriquecidos así, podrán ser generosos en todo, generosidad que por nuestra mediación, se convertirá en acción de gracias a Dios.         12    Porque esta colecta es como un acto de culto, que no sólo sirve para remediar las necesidades de los hermanos creyentes, sino que también suscita en muchos la acción de gracias a Dios.         13    Y es que, al experimentar el valor de este servicio, darán gloria a Dios por su respuesta de fe al evangelio de Cristo y por su generosa solidaridad con ellos y con todos.         14    Al mismo tiempo, ellos manifestarán con su oración por ustedes el cariño que les tienen por el extraordinario favor que han recibido de Dios.         15    Gracias sean dadas a Dios por ese don suyo tan indescriptible.          
