						   2 Corintios 6        1    Ya que somos colaboradores de Dios, los exhortamos a que no reciban en vano la gracia divina.         2    Porque él mismo dice: En el tiempo favorable te escuché; en el día de la salvación te ayudé. Pues sepan que, éste es el tiempo favorable, éste es el día de la salvación.         3    Por nuestra parte, a nadie damos motivo alguno para que pueda desprestigiar el ministerio;         4    al contrario, en toda ocasión nos comportamos como ministros de Dios, con mucha constancia, sufriendo, pasando gran necesidad y angustias;         5    soportando golpes, prisiones, revueltas, duros trabajos, noches sin dormir y días sin comer.         6    Actuamos con corazón limpio, con conocimiento de las cosas de Dios, con paciencia, con bondad, consolados por el Espíritu Santo, con un amor sincero,         7    apoyados en la palabra de verdad y en la fuerza de Dios; y en todo momento atacamos y nos defendemos con las armas que nos proporciona su justicia.         8    Unos nos alaban y otros nos deshonran; unos nos calumnian y otros nos elogian. Se nos considera impostores, aunque decimos la verdad;         9    quieren ignorarnos, pero somos bien conocidos; estamos al borde de la muerte, pero seguimos con vida; nos castigan, pero sin llegar a matarnos;         10    nos tienen por tristes, pero estamos siempre alegres; nos consideran pobres, pero enriquecemos a muchos; piensan que no tenemos nada, pero lo poseemos todo.         11    Nuestro lenguaje ha sido sincero con ustedes, corintios, y les hemos abierto nuestro corazón;         12    en él tienen ustedes amplio lugar, en cambio nosotros apenas tenemos lugar en el de ustedes.         13    Correspóndannos de la misma manera –les hablo como a hijos– y ensanchen también ustedes el corazón.         14    No se mezclen con los no creyentes, pues ¿qué tiene que ver la justicia con la iniquidad? ¿Qué hay de común entre la luz y la oscuridad?         15    ¿Qué acuerdo puede haber entre Cristo y Beliar? ¿Qué relación entre el creyente y el no creyente?         16    ¿Qué unión entre el templo de Dios y los ídolos? Porque nosotros somos templos de Dios vivo, como lo dijo el mismo Dios: Habitaré y caminaré en medio de ellos; seré su Dios y ellos serán mi pueblo.         17    Por eso: Salgan de entre esas gentes y sepárense de ellas, dice el Señor. No toquen cosa impura y yo los aceptaré.         18    Yo seré su Padre y ustedes serán mis hijos y mis hijas, dice el Señor todopoderoso.          
