						   2 Corintios 8        1    Queremos hacerles saber, hermanos, la gracia que Dios ha concedido a las iglesias de Macedonia.         2    Porque han sido muchos los sufrimientos con que han sido probadas, y sin embargo su alegría es tal que, a pesar de su extrema pobreza, han derrochado generosidad.         3    Porque doy testimonio de que han contribuido según sus posibilidades y aun por encima de ellas; por propia iniciativa         4    nos pedían con gran insistencia que les permitiéramos participar en esta ayuda a los creyentes.         5    Superando incluso nuestras esperanzas, se entregaron ellos mismos primero al Señor y luego a nosotros, pues tal era la voluntad de Dios.         6    Por eso hemos rogado a Tito que, ya que él la comenzó, sea también él quien lleve a feliz término esta obra de caridad entre ustedes.         7    Ya que sobresalen en todo: en fe, en expresarse bien, en ciencia, en toda clase de preocupación por los demás y hasta en el cariño que les profesamos, sean también los primeros en esta obra de caridad.         8    No digo esto como una orden, sino para que, viendo la preocupación de los demás, pueda yo comprobar la autenticidad de su amor.         9    Pues ya conocen la generosidad de nuestro Señor Jesucristo, el cual, siendo rico, se hizo pobre por ustedes, para enriquecerlos con su pobreza.         10    Y en este asunto les aconsejo que si el año pasado tomaron la iniciativa no sólo para realizar esta obra, sino incluso para organizarla, les conviene         11    ahora terminarla. De esta manera, el entusiasmo al organizar la colecta será el mismo que al realizarla, en la medida de sus posibilidades.         12    Porque si la disposición es buena, es bien recibido lo que uno da y no se le piden imposibles.         13    Y tampoco se trata de que, para alimentar a otros, ustedes pasen necesidad, sino de que, según un principio de igualdad,         14    la abundancia de ustedes remedie en este momento la pobreza de ellos, para que un día la abundancia de ellos remedie la pobreza de ustedes. De este modo reinará la igualdad,         15    como dice la Escritura: A quien recogía mucho, no le sobraba; y al que recogía poco, no le faltaba.         16    Gracias sean dadas a Dios, que ha puesto en el corazón de Tito la misma preocupación que tenemos por ustedes,         17    pues, respondiendo a nuestra llamada y más dispuesto que nunca, por propia iniciativa decidió visitarlos.         18    Con él enviamos a ese hermano que es elogiado en todas las iglesias por su servicio al evangelio;         19    incluso ha sido designado por las iglesias para que sea nuestro compañero de viaje en esta obra de caridad de cuya administración nos hemos encargado para gloria del Señor y en prueba de nuestra buena voluntad.         20    Evitamos así que alguno nos critique por el hecho de administrar esta abundante suma de dinero,         21    pues procuramos hacer bien las cosas, no sólo ante Dios, sino también ante los hombres.         22    Les enviamos también con ellos a otro hermano nuestro, cuyo interés hemos tenido ocasión de comprobar muchas veces y en muchas circunstancias, y que ahora se muestra todavía más dispuesto por la gran confianza que les tiene.         23    De Tito no hace falta decir que es mi compañero y colaborador en beneficio de ustedes; en cuanto a los otros hermanos nuestros, son enviados de las iglesias y son gloria de Cristo.         24    Muéstrenles, pues, con hechos su amor y demuestren que tenemos motivos para estar orgullosos de ustedes ante las demás iglesias.          
