						   2 Corintios 13        1    Esta será la tercera vez que los visite. Y toda cuestión se decidirá conforme al testimonio de dos o tres testigos.         2    Lo dije entonces, y ahora que estoy ausente repito lo que les dije personalmente en mi segunda visita: que si voy de nuevo, trataré sin piedad a los culpables y a todos los demás.         3    Así les daré la prueba que buscan y sabrán que Cristo habla por medio de mí. Y Cristo no les ha dado muestras de debilidad, sino de poder.         4    Es verdad que se dejó crucificar en su débil naturaleza humana, pero ahora vive por la fuerza de Dios. Así también nosotros, que compartimos con él su debilidad, compartiremos con él su fuerza divina a la hora de enfrentarme con ustedes.         5    Juzguen y examínense ustedes mismos a ver si viven según la fe. Y si no reconocen que Cristo vive en ustedes, será porque ya están descalificados.         6    Espero, en cambio, que reconozcan que nosotros no estamos descalificados.         7    Rogamos a Dios que no hagan ningún mal, no para que se demuestre que la razón está de nuestra parte, sino para que ustedes hagan el bien, aunque nosotros aparezcamos como descalificados.         8    Pues si algún poder tenemos, no es contra la verdad, sino a favor de la verdad.         9    No nos importa, en efecto, parecer débiles y que ustedes parezcan fuertes; únicamente suplicamos que ustedes lleguen a ser perfectos.         10    Por eso les escribo así estando ausente, para que cuando esté presente no tenga que mostrarme severo en virtud del poder que el Señor me ha dado para edificar y no para destruir.         11    Por lo demás, hermanos, estén alegres, busquen la perfección, anímense, vivan en armonía y en paz; de este modo, el Dios del amor y de la paz estará con ustedes.         12    Salúdense unos a otros con el beso santo. Los saludan todos los hermanos en la fe.         13    La gracia de Jesucristo, el Señor, el amor de Dios y la comunión en el Espíritu Santo, estén con todos ustedes.          
