						   2 Corintios 11        1    ¡Ojalá disculpen un poco mi impertinencia! Ya sé que me tolerarán,         2    pues mis celos por ustedes son celos de Dios, ya que los he desposado con un solo marido, presentándolos a Cristo como si fueran una virgen pura.         3    Pero temo que, así como la serpiente engañó a Eva con su astucia, así también se perviertan los pensamientos de ustedes y los aparten de la sinceridad y pureza que le deben a Cristo.         4    De hecho, si viene alguno y les anuncia a un Jesús distinto del que les hemos anunciado, o reciben un espíritu distinto del que recibieron, o un evangelio diferente del que han aceptado, lo toleran con gusto.         5    ¡Pues creo que en nada soy inferior a esos superapóstoles!         6    Y si carecemos de elocuencia, no nos faltan conocimientos, como lo hemos demostrado siempre a ustedes en las más diversas circunstancias.         7    ¿Es que he cometido un pecado al anunciarles gratuitamente el evangelio de Dios, humillándome yo para que ustedes fueran engrandecidos?         8    He tenido la sensación de despojar a otras iglesias al aceptar de ellas un salario para servirles a ustedes.         9    Y cuando estaba con ustedes y me encontré necesitado, para nadie fui una carga; los hermanos procedentes de Macedonia fueron los que me atendieron en mis necesidades. He tenido gran cuidado en no ser para ustedes una carga, y seguiré teniéndolo.         10    Por Cristo en quien creo les aseguro que nadie en todas las regiones de Acaya me arrebatará este motivo de orgullo.         11    ¿Acaso me comporté así porque no los amo? Bien sabe Dios que los amo.         12    Y si continúo haciendo esto que hago, es con el fin de no dar motivo alguno a quienes buscan ese pretexto para gloriarse de ser como nosotros.         13    Porque esos tales son falsos apóstoles, trabajadores mentirosos que se disfrazan de apóstoles de Cristo.         14    Y no es de maravillarse, ya que si el mismo Satanás se disfraza de ángel de luz,         15    parece natural que sus ministros se disfracen de agentes de la justicia. Pero les espera un final conforme a sus acciones.         16    Les pido una vez más que nadie me tome por impertinente. O en todo caso acéptenme como tal y permítanme que yo también me enorgullezca un poco.         17    Y ya que de enorgullecerse se trata, lo que diré no procede del Señor, sino de uno que dice impertinencias.         18    Pero son tantos los que se enorgullecen de honores humanos, que también yo me enorgulleceré.         19    Porque ustedes, que se creen tan sabios, toleran con gusto a los necios.         20    Toleran que los esclavicen, que los exploten, que los engañen, que los humillen, que los abofeteen.         21    ¡Vergüenza me da haber sido tan respetuoso con ustedes! Pero a lo que cualquier otro se atreva –ya sé que hablo como un necio–, me atrevo también yo.         22    ¿Son hebreos? También yo. ¿Israelitas? También yo. ¿Descendientes de Abrahán? También yo.         23    ¿Ministros de Cristo? Voy a decir una impertinencia: más que ellos lo soy yo. Los aventajo en fatigas, en prisiones, no digamos en palizas y en las muchas veces que he estado en peligro de muerte.         24    Cinco veces he recibido de los judíos los treinta y nueve golpes de rigor;         25    tres veces he sido azotado con varas, una vez apedreado, tres veces he naufragado; he pasado un día y una noche a la deriva en alta mar.         26    Los viajes han sido incontables; con peligros al cruzar los ríos, peligros provenientes de asaltantes, de mis propios compatriotas, de paganos; peligros en la ciudad, en despoblado, en el mar; peligros por parte de falsos hermanos.         27    Trabajo y fatiga, a menudo noches sin dormir, hambre y sed, muchos días sin comer, frío y desnudez.         28    Y a todo esto hay que añadir la preocupación diaria que supone la atención a todas las iglesias.         29    Porque ¿quién se debilita sin que me debilite yo? ¿Quién se encuentra en ocasión de pecar sin que un fuego interior me devore?         30    Aunque, si es necesario enorgullecerme, me enorgulleceré de mis debilidades.         31    El Dios y Padre de Jesús, el Señor –¡sea bendito por siempre!– sabe que no miento:         32    estando yo en Damasco, el gobernador del rey Aretas puso guardias en la ciudad de los damascenos con orden de arrestarme,         33    y por una ventana me descolgaron por el muro en una canasta, escapando así de sus manos.          
