						   Gálatas 5        1    Para ser libres, nos ha liberado Cristo. Por eso, manténganse firmes y no permitan de nuevo el yugo de la esclavitud.         2    Soy yo, Pablo, quien les advierto: Si se circuncidan, Cristo no les servirá de nada.         3    De nuevo lo afirmo tajantemente: Todo aquel que se deja circuncidar, queda obligado a cumplir enteramente la ley.         4    Los que tratan de ser justificados mediante la ley, se separan de Cristo, pierden la gracia.         5    Por nuestra parte, esperamos ardientemente recibir la justificación por medio de la fe, mediante la acción del Espíritu.         6    Porque en cuanto seguidores de Cristo, lo mismo da estar circuncidados que no estarlo; lo que vale es la fe que actúa por medio del amor.         7    Venían corriendo bien. ¿Quién se les cruzó en el camino para que se apartaran de la verdad?         8    No fue, desde luego, inspiración del que los ha llamado.         9    Un poco de levadura hace fermentar toda la masa.         10    Confío, no obstante, que el Señor evitará que procedan de otra manera; pero el que los amotina, sea quien sea, sufrirá su castigo.         11    Por lo que a mí respecta, hermanos, si fuera verdad que aún recomiendo la circuncisión, ¿por qué soy todavía perseguido? ¡Se habría acabado el escándalo de la cruz!         12    ¡Más valiera que se mutilaran del todo esos agitadores!         13    Es cierto, hermanos, que han sido llamados a la libertad. Pero no tomen la libertad como pretexto para satisfacer sus apetitos desordenados; antes bien, háganse esclavos los unos de los otros por amor.         14    Pues toda la ley se cumple, si se cumple este solo mandamiento: Amarás a tu prójimo como a ti mismo.         15    Pero si se muerden y se devoran unos a otros, terminarán aniquilándose mutuamente.         16    Por tanto les pido: Caminen según el Espíritu y no se dejen arrastrar por los apetitos desordenados.         17    Porque esos apetitos actúan contra el Espíritu y el Espíritu contra ellos. Ambos combaten entre sí, y por eso ustedes no pueden realizar sus buenos deseos.         18    Pero si se dejan conducir por el Espíritu, no están bajo el dominio de la ley.         19    En cuanto a los frutos de esos desordenados apetitos, son bien conocidos: fornicación, impureza, desenfreno,         20    idolatría, hechicería, enemistades, discordias, rivalidad, ira, egoísmo, divisiones, sectarismos,         21    envidias, borracheras, orgías y cosas semejantes. Los que hacen tales cosas –les repito ahora, como ya les dije antes– no heredarán el reino de Dios.         22    En cambio, los frutos del Espíritu son: amor, alegría, paz, tolerancia, amabilidad, bondad, fe,         23    mansedumbre y dominio de sí mismo. Ante esto no hay ley que valga.         24    Ahora bien, los que son de Cristo Jesús han crucificado sus apetitos desordenados junto con sus pasiones y malos deseos.         25    Si vivimos gracias al Espíritu, comportémonos también según el Espíritu.         26    No seamos vanidosos, provocándonos y envidiándonos unos a otros.          
