						   Gálatas 6        1    Hermanos, si alguno es sorprendido en alguna falta, ustedes que están animados por el Espíritu, corríjanlo con humildad. Y no te descuides tú mismo, que también tú puedes ser puesto a prueba.         2    Ayúdense mutuamente a llevar las cargas, y así cumplirán la ley de Cristo.         3    Si alguno piensa que es algo, no siendo nada, se engaña a sí mismo.         4    Que cada uno examine su conducta y sea ella la que le proporcione motivos de satisfacción, y no el comportamiento de otros,         5    pues cada uno debe llevar su propia carga.         6    El que está siendo instruido en el mensaje cristiano, comparta todos sus bienes con el que le instruye.         7    No se engañen; de Dios nadie se burla; lo que cada uno siembra, eso cosechará.         8    Quien siembre su vida de apetitos desordenados, de ellos mismos cosechará corrupción; en cambio quien siembre según el Espíritu, del mismo Espíritu cosechará vida eterna.         9    No nos cansemos de hacer el bien, porque si no nos desanimamos, a su tiempo cosecharemos.         10    Por tanto, siempre que tengamos oportunidad, hagamos el bien a todos y especialmente a los hermanos en la fe.         11    Vean con qué letras tan grandes les escribo. Son de mi puño y letra.         12    Quienes les obligan a circuncidarse lo hacen para quedar bien ante los demás y para no ser perseguidos a causa de la cruz de Cristo.         13    Porque ni los mismos que se circuncidan cumplen la ley; si pretenden que ustedes se circunciden es sólo para presumir de que lo han logrado.         14    En cuanto a mí, jamás presumo de algo que no sea la cruz de nuestro Señor Jesucristo, por quien el mundo está crucificado para mí y yo para el mundo.         15    Pues lo que importa no es el estar circuncidado o no estarlo, sino el ser una nueva criatura.         16    A todos los que vivan según esta norma, paz y misericordia, así como al Israel de Dios.         17    Y en adelante, no me ocasionen más preocupaciones, que ya tengo bastante con llevar en mi cuerpo las marcas de Jesús.         18    Hermanos, que la gracia de nuestro Señor Jesucristo esté con ustedes. Amén.          
