						   Efesios 3        1    Por todo lo cual yo, Pablo, prisionero de Cristo Jesús por amor a ustedes los paganos.....         2    Ahora bien, supongo que se han enterado de la misión que Dios en su gracia me ha confiado con respecto a ustedes:         3    se trata del plan salvífico que se me dio a conocer por revelación y sobre el que brevemente les acabo de escribir.         4    Por su lectura podrán comprobar el conocimiento que yo tengo de este plan salvífico de Dios realizado por Cristo;         5    un plan que no fue dado a conocer a los hombres de otras generaciones y que ahora ha sido revelado por medio del Espíritu a sus santos apóstoles y profetas;         6    un plan que consiste en que todos los pueblos comparten la misma herencia, son miembros de un mismo cuerpo y participan de la misma promesa en Cristo Jesús por medio del evangelio,         7    del que he sido constituido servidor por el don de la gracia que la fuerza poderosa de Dios me concedió.         8    A mí, el más insignificante de todos los creyentes, se me ha concedido este don de anunciar a las naciones la incalculable riqueza de Cristo,         9    y de mostrar a todos cómo se cumple este plan salvífico, escondido desde el principio de los siglos en Dios, creador de todas las cosas.         10    De esta manera, los poderes y potestades que habitan en el cielo tienen ahora conocimiento, por medio de la Iglesia, de la múltiple sabiduría de Dios,         11    conforme al proyecto que desde la eternidad Dios se había propuesto realizar en Cristo Jesús, Señor nuestro.         12    Mediante la fe en él y gracias a él, nos atrevemos a acercarnos a Dios con plena confianza.         13    Por lo cual les ruego que no se desalienten a causa de los sufrimientos que padezco por ustedes, ya que constituyen precisamente su gloria.         14    Por eso doblo mis rodillas ante el Padre,         15    de quien procede toda familia en los cielos y en la tierra,         16    para que, conforme a la riqueza de su gloria, los robustezca con la fuerza de su Espíritu, de modo que crezcan interiormente.         17    Que Cristo habite por la fe en sus corazones; que vivan arraigados y fundamentados en el amor.         18    Así podrán comprender, junto con todos los creyentes, cuál es la anchura, la longitud, la altura y la profundidad         19    del amor de Cristo, un amor que supera todo conocimiento; de esa manera los desbordará la plenitud misma de Dios.         20    A Dios, que tiene poder sobre todas las cosas y que, en virtud de la fuerza con que actúa en nosotros, es capaz de hacer mucho más de lo que nosotros pedimos o pensamos,         21    a él la gloria en la Iglesia y en Cristo Jesús por siempre y para siempre. Amén.          
