						   Efesios 5        1    Sean, pues, imitadores de Dios como hijos suyos muy queridos.         2    Y hagan del amor la norma de su vida, a imitación de Cristo que nos amó y se entregó a sí mismo por nosotros como ofrenda y sacrificio de suave olor a Dios.         3    En cuanto a la lujuria o cualquier clase de impureza o avaricia, que ni siquiera se nombren entre ustedes, pues así corresponde a creyentes.         4    Y lo mismo hay que decir de las palabras obscenas y las conversaciones estúpidas o indecentes que están fuera de lugar. Ocúpense más bien en dar gracias a Dios.         5    Porque deben saber que ningún lujurioso, adúltero o avaro –que es como si fuera idólatra– tendrá parte en la herencia del reino de Cristo y de Dios.         6    Que nadie los seduzca con razonamientos vanos; son precisamente estas cosas las que encienden la ira de Dios contra los hombres rebeldes.         7    No se hagan, pues, cómplices suyos.         8    En otro tiempo eran tinieblas, pero ahora son luz en el Señor. Compórtense como hijos de la luz,         9    cuyo fruto es la bondad, la justicia y la verdad.         10    Busquen lo que agrada al Señor         11    y no tomen parte en las obras vanas de quienes pertenecen al reino de las tinieblas; al contrario, denúncienlas,         12    pues lo que ésos hacen en secreto, hasta decirlo da vergüenza.         13    Pero cuando todo eso haya sido denunciado por la luz, quedará al descubierto;         14    y lo que queda al descubierto es a su vez luz. Por eso se dice: Despierta, tú que duermes, levántate de entre los muertos y te iluminará Cristo.         15    Pongan, pues, atención en comportarse no como necios, sino como sabios,         16    aprovechando el momento presente, porque corren malos tiempos.         17    Por lo mismo, no sean irreflexivos; antes bien, traten de descubrir cuál es la voluntad del Señor.         18    Tampoco se emborrachen, pues el vino fomenta la lujuria. Al contrario, llénense del Espíritu,         19    y reciten en sus reuniones salmos, himnos y cánticos inspirados. Canten y toquen para el Señor de todo corazón,         20    y den continuamente gracias a Dios Padre por todas las cosas en nombre de nuestro Señor Jesucristo.         21    Ténganse mutuamente respeto en honor a Cristo.         22    Que las mujeres respeten a sus maridos como si se tratara del Señor;         23    pues el marido es cabeza de la mujer, como Cristo es cabeza y al mismo tiempo salvador del cuerpo, que es la Iglesia.         24    Y como la Iglesia es dócil a Cristo, así también deben serlo plenamente las mujeres a sus maridos.         25    Maridos, amen a sus mujeres como Cristo amó a la Iglesia y se entregó a sí mismo por ella         26    para consagrarla a Dios, purificándola por medio del agua y la palabra.         27    Se preparó así una Iglesia esplendorosa, sin mancha ni arruga ni cosa parecida; una Iglesia santa e inmaculada.         28    Igualmente, los maridos deben amar a sus mujeres como a su propio cuerpo. El que ama a su mujer, a sí mismo se ama;         29    pues nadie odia a su propio cuerpo, antes bien lo alimenta y lo cuida como hace Cristo con su Iglesia,         30    que es su cuerpo, del cual nosotros somos miembros.         31    Por eso dejará el hombre a su padre y a su madre para unirse a su mujer, y llegarán a ser los dos uno solo.         32    Gran misterio es éste, que yo relaciono con la unión de Cristo y de la Iglesia.         33    En resumen, que cada uno ame a su mujer como se ama a sí mismo, y que la mujer respete al marido.          
