						   Filipenses 2        1    Si de algo vale una advertencia hecha en nombre de Cristo, si de algo sirve una exhortación nacida del amor, si vivimos unidos en el Espíritu, si ustedes tienen un corazón compasivo,         2    llénenme de alegría teniendo unos mismos sentimientos, compartiendo un mismo amor, viviendo en armonía y sintiendo lo mismo.         3    No hagan nada por rivalidad o vanagloria; sean, por el contrario, humildes y consideren a los demás superiores a ustedes mismos.         4    Que no busque cada uno su propio interés, sino el de los demás.         5    Tengan, pues, los sentimientos que corresponden a quienes están unidos a Cristo Jesús.         6    El cual, siendo de condición divina, no consideró codiciable el ser igual a Dios.         7    Al contrario, se despojó de su grandeza, tomó la condición de esclavo y se hizo semejante a los hombres. Y en su condición de hombre,         8    se humilló a sí mismo haciéndose obediente hasta la muerte, y una muerte de cruz.         9    Por eso Dios lo exaltó y le dio el nombre que está por encima de todo nombre,         10    para que ante el nombre de Jesús se doble toda rodilla en los cielos, en la tierra y en los abismos,         11    y toda lengua proclame que Jesucristo es Señor, para gloria de Dios Padre.         12    Así pues, hermanos queridos, ustedes que siempre me han obedecido, háganlo también ahora que estoy ausente, incluso con mayor empeño que si estuviera presente, y esfuércense con santo temor en lograr su salvación.         13    Porque es Dios quien, más allá de la buena disposición de ustedes, realiza en ustedes el querer y el actuar.         14    Háganlo todo sin murmuraciones ni discusiones.         15    Serán así limpios e irreprochables; serán hijos de Dios sin mancha en medio de una generación mala y perversa, entre la cual deben brillar como antorchas en medio del mundo,         16    manteniendo con firmeza la palabra de vida, para que el día en que Cristo se manifieste, pueda yo sentirme orgulloso de no haber corrido o trabajado inútilmente.         17    Y aunque tuviera que ofrecerme en sacrificio al servicio de su fe, me alegraría y regocijaría con todos ustedes.         18    Por lo mismo, alégrense también ustedes y regocíjense conmigo.         19    Con la ayuda de Jesús, el Señor, espero poder enviarles pronto a Timoteo para que me animen las noticias que reciba de ustedes.         20    Y es que no tengo a nadie que comparta tan íntima y sinceramente como él mis sentimientos y preocupación por ustedes.         21    Todos buscan sus propios intereses, no los de Jesucristo;         22    pero en el caso de Timoteo conocen su probada fidelidad y el servicio que ha prestado al evangelio, colaborando conmigo como un hijo que ayuda a su padre.         23    Espero enviarlo a ustedes tan pronto como vea aclarada mi situación;         24    aunque, con la ayuda del Señor, estoy convencido de que también yo los visitaré pronto.         25    Entre tanto he creído necesario enviarles a Epafrodito, mi hermano y compañero de trabajos y fatigas, a quien ustedes enviaron para socorrerme en mis necesidades.         26    No saben cuánto los extraña, y lo preocupado que está desde que se enteró de que han tenido noticias de su enfermedad.         27    Efectivamente, ha estado enfermo, y a las puertas de la muerte; pero Dios ha tenido compasión de él, y no sólo de él, sino también de mí, no queriendo añadir más dolor a mi dolor.         28    Por eso me he dado prisa en enviarlo a ustedes para que, al verlo de nuevo, se alegren y yo me sienta tranquilo.         29    Recíbanlo con espíritu cristiano y llenos de alegría, y aprecien a los que son como él,         30    pues por causa de Cristo ha estado a las puertas de la muerte y ha puesto su vida en peligro para ofrecerme la ayuda que ustedes no me podían dar.          
