						   Colosenses 4        1    Señores, den a sus esclavos lo que sea justo y equitativo, sabiendo que también ustedes tienen un Señor en el cielo.         2    Perseveren en la oración con espíritu vigilante y agradecido.         3    Oren también por nosotros, a fin de que el Señor nos facilite la tarea de anunciar el plan salvífico de Dios en Cristo, por el cual yo estoy encadenado,         4    y pueda darlo a conocer con las palabras oportunas.         5    Pórtense sabiamente con los no cristianos y aprovechen el momento presente.         6    En su conversación sean siempre amables y simpáticos, de modo que sepan responder a cada uno como conviene.         7    De mi situación les informará Tíquico, el hermano querido, servidor fiel y compañero en el Señor,         8    a quien envío expresamente para que les dé noticias de nuestra situación y los anime.         9    Con él mando a Onésimo, hermano también fiel y querido, que es compatriota de ustedes. Ellos les informarán de cuanto sucede por aquí.         10    Los saluda Aristarco, mi compañero de prisión, y Marcos, el primo de Bernabé. Si Marcos va a visitarlos, recíbanlo con cariño, según las instrucciones que les dí.         11    Los saluda Jesús, de sobrenombre Justo. De los convertidos del judaísmo, sólo éstos trabajan conmigo por el reino de Dios y me han proporcionado mucho consuelo.         12    Saludos también de Epafras, compatriota de ustedes y siervo de Cristo Jesús, que ruega constantemente por ustedes para que se mantengan firmes en el pleno y perfecto cumplimiento de la voluntad de Dios.         13    Soy testigo de que se preocupa mucho por ustedes y también por los de Laodicea y Hierápolis.         14    Los saludan finalmente Lucas, el médico tan querido, y Dimas.         15    Saluden a los hermanos de Laodicea, a Ninfa y a la iglesia que se reúne en su casa.         16    Cuando hayan leído esta carta, procuren que se lea también en la iglesia de Laodicea; y la que envié a los de Laodicea, léanla también ustedes.         17    Digan a Arquipo que atienda y desempeñe con esmero el ministerio que ha recibido del Señor.         18    El saludo final es de mi puño y letra: Pablo. Recuerden que estoy en prisión. La gracia esté con ustedes.          
