						   Colosenses 1        1    Pablo, apóstol de Cristo Jesús por voluntad de Dios, y el hermano Timoteo,         2    a los creyentes de Colosas, hermanos fieles en Cristo. Gracia y paz a ustedes de parte de Dios nuestro Padre.         3    Damos gracias a Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo, y rogamos sin cesar por ustedes,         4    al tener noticia de su fe en Cristo Jesús y de su amor para con todos los creyentes.         5    A esto los mueve la esperanza del premio que Dios les ha reservado en los cielos y que han conocido por medio del evangelio, palabra de verdad         6    que ha llegado hasta ustedes y que fructifica y crece, tanto en ustedes como en el mundo entero, desde el día en que conocieron y experimentaron la gracia de Dios en toda su verdad.         7    Así lo aprendieron de nuestro querido compañero Epafras, que es para ustedes fiel servidor de Cristo.         8    Ha sido también él quien nos ha informado de cómo se aman en el Espíritu.         9    Por eso, desde el día en que recibimos estas noticias, no cesamos de orar y pedir por ustedes, para que logren un pleno conocimiento de su voluntad, colmados de la sabiduría y la comprensión que da el Espíritu.         10    Llevarán así una vida digna del Señor, agradándole en todo, dando como fruto toda clase de buenas obras y creciendo en el conocimiento de Dios.         11    El poder grandioso de Dios los fortalecerá plenamente para que sean capaces de soportarlo todo con perseverancia y paciencia, para que, llenos de alegría,         12    den gracias al Padre que los ha hecho dignos de compartir la herencia de los creyentes en el reino de la luz.         13    El es quien nos arrancó del poder de las tinieblas, y quien nos ha trasladado al reino de su Hijo amado,         14    de quien nos viene la liberación y el perdón de los pecados.         15    Cristo es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda criatura,         16    porque en él fueron creadas todas las cosas, las del cielo y las de la tierra, las visibles y las invisibles: tronos, dominaciones, poderes, potestades, todo lo ha creado Dios por él y para él.         17    Cristo existe antes que todas las cosas y todas tienen en él su consistencia.         18    El es también la cabeza del cuerpo, que es la Iglesia. El es el principio de todo, el primogénito de los que triunfan sobre la muerte, y por eso tiene la primacía sobre todas las cosas.         19    Dios, en efecto, tuvo a bien hacer habitar en él toda la plenitud,         20    y por medio de él reconciliar consigo todas las cosas, tanto las de la tierra como las del cielo, trayendo la paz por medio de su sangre derramada en la cruz.         21    También ustedes estaban en otro tiempo lejos de Dios y eran sus enemigos declarados a causa de sus malas acciones.         22    Ahora, en cambio, por la muerte que Cristo ha sufrido en su cuerpo mortal, los ha reconciliado con Dios para presentarlos a él como un pueblo sin mancha ni reproche.         23    Pero es necesario que permanezcan firmes y arraigados en la fe y que no traicionen la esperanza transmitida en el evangelio que han recibido, que ha sido proclamado a toda criatura bajo el cielo y del que yo, Pablo, he llegado a ser servidor.         24    Ahora me alegro de padecer por ustedes, pues así voy completando en mi existencia terrena, y en favor del cuerpo de Cristo, que es la Iglesia, lo que aún falta al total de sus sufrimientos.         25    De esa Iglesia he llegado a ser servidor, conforme al encargo que Dios me ha confiado de anunciarles plenamente su palabra,         26    es decir, el plan salvífico que Dios ha tenido escondido durante siglos y generaciones y que ahora ha revelado a los que creen en él.         27    Precisamente a éstos ha querido Dios dar a conocer la incalculable gloria que encierra este plan salvífico para los paganos; hablo de Cristo, que está entre ustedes y es la esperanza de la gloria.         28    A este Cristo anunciamos nosotros, corrigiendo e instruyendo a todos lo mejor que sabemos para que podamos presentar a todos plenamente maduros en su vida cristiana.         29    Por esto me fatigo y lucho, sostenido por la fuerza de aquel que actúa poderosamente en mí.          
