						   1 Tesalonicenses 5        1    En cuanto al tiempo y a las circunstancias, no tienen, hermanos, necesidad de que les escriba.         2    Saben muy bien que el día del Señor vendrá como un ladrón en plena noche.         3    Cuando la gente crea estar segura y en paz, entonces, la ruina caerá de repente sobre ellos, igual que los dolores de parto sobre la mujer embarazada, y no podrán escapar.         4    Pero ustedes, hermanos, no viven en la oscuridad. Por tanto, el día del Señor no debe sorprenderlos como si fuera un ladrón.         5    Todos ustedes son hijos de la luz, hijos del día; no somos de la noche ni de la oscuridad.         6    Por tanto no nos quedemos dormidos como hacen los demás, sino que estemos atentos y vivamos sobriamente.         7    Los que duermen, de noche duermen; los que se emborrachan, de noche se emborrachan.         8    Pero nosotros, que somos del día, debemos vivir con sobriedad, cubiertos con la coraza de la fe y del amor, y con la esperanza de la salvación como casco protector.         9    Porque no nos ha destinado Dios al castigo, sino a lograr la salvación por medio de nuestro Señor Jesucristo,         10    que murió por nosotros a fin de que, tanto despiertos como dormidos, vivamos unidos a él.         11    Por tanto, anímense mutuamente y contribuyan al bien de unos para con otros como ya lo están haciendo.         12    Les rogamos, hermanos, que aprecien a quienes trabajan entre ustedes y los dirigen y corrigen en el nombre del Señor.         13    Correspondan a sus trabajos con amor siempre creciente. Y vivan en paz unos con otros.         14    También les rogamos, hermanos, que corrijan a los indisciplinados, que alienten a los acomplejados, que sostengan a los débiles, que tengan paciencia con todos.         15    Estén atentos que ninguno devuelva mal por mal; al contrario, esfuércense por hacer siempre el bien unos a otros y a todos.         16    Estén siempre alegres.         17    Oren en todo momento.         18    Den gracias por todo, pues ésta es la voluntad de Dios con respecto a ustedes como cristianos.         19    No apaguen la fuerza del Espíritu;         20    no menosprecien los dones proféticos.         21    Examínenlo todo y quédense con lo bueno.         22    Apártense de todo tipo de mal.         23    Que el Dios de la paz les ayude a vivir como corresponde a auténticos creyentes; que todo su ser –espíritu, alma y cuerpo– se conserve sin falta alguna para la venida de nuestro Señor Jesucristo.         24    El que los llama es fiel y cumplirá su palabra.         25    Hermanos, oren también por nosotros.         26    Saluden a todos los hermanos con el beso santo.         27    Les suplico por el Señor que esta carta sea leída a todos los hermanos.         28    La gracia de nuestro Señor Jesucristo esté con ustedes.          
