						   1 Tesalonicenses 3        1    Por tanto, no pudiendo esperar más, decidimos quedarnos solos en Atenas         2    y enviarles a Timoteo, hermano nuestro y colaborador de Dios en la proclamación del evangelio de Cristo. Le confiamos la misión de fortalecerlos y alentarlos en la fe,         3    para que nadie se inquiete a causa de estos sufrimientos a los que, como bien saben, estamos destinados.         4    Ya les habíamos anunciado esto cuando todavía estábamos con ustedes: ­«Vamos a tener sufrimientos»; y así ha sucedido realmente, como bien lo saben.         5    Por lo cual, ya no pudiendo esperar más, envié a Timoteo para que se informara acerca de la fe de ustedes, no sea que el tentador los hubiera tentado y resultara estéril nuestro trabajo.         6    Pero ahora que Timoteo regresó de Tesalónica, nos trajo buenas noticias sobre la fe y el amor de ustedes. Nos asegura que en todo momento nos han recordado con cariño y que tienen un vivo deseo de vernos, lo mismo que nosotros a ustedes.         7    Por eso, hermanos, en medio de todos los sufrimientos y penas que hemos tenido que soportar por ustedes, nos hemos sentido confortados por su fe,         8    y ahora comenzamos a vivir de nuevo, al saber que ustedes se mantienen fieles al Señor.         9    ¿Cómo podremos agradecer suficientemente a Dios este gozo desbordante con el que, gracias a ustedes, nos alegramos en presencia de nuestro Dios?         10    Día y noche rogamos a Dios con insistencia que nos conceda visitarlos personalmente, para completar lo que aún falta a su fe.         11    ¡Que Dios, nuestro Padre, y Jesús, nuestro Señor, guíen nuestros pasos hacia ustedes!         12    ¡Que el Señor los haga crecer y desbordar de amor de unos a otros y a todos, tan grande como el que nosotros sentimos por ustedes!         13    En fin, que cuando Jesús, nuestro Señor, se manifieste junto con todos sus elegidos, los encuentre interiormente fuertes e irreprochables como consagrados en presencia de Dios, nuestro Padre.          
