						   2 Tesalonicenses 1        1    Pablo, Silvano y Timoteo a la iglesia de los tesalonicenses, que es la de Dios nuestro Padre y de Jesucristo, el Señor.         2    Gracia y paz a ustedes de parte de Dios Padre y de Jesucristo, el Señor.         3    Hermanos, continuamente debemos dar gracias a Dios por ustedes. Es justo que así lo hagamos, porque crece su fe y aumenta el amor que todos ustedes se tienen unos a otros.         4    Esto hace que nos sintamos orgullosos de ustedes en medio de las iglesias de Dios; orgullosos de su constancia y su fe en medio de todas las persecuciones y sufrimientos que soportan.         5    Todo eso es una demostración del justo juicio de Dios, que quiere hacerlos dignos de su reino, por el que padecen.         6    Puesto que Dios es justo, retribuirá con sufrimiento a los que les ocasionan sufrimiento;         7    y ustedes, los que sufren, descansarán con nosotros cuando Jesús, el Señor, se manifieste desde el cielo con sus poderosos ángeles;         8    cuando aparezca entre llamas de fuego y pida cuentas a los que no quieren conocer a Dios ni obedecer al evangelio de Jesús, nuestro Señor.         9    Estos sufrirán el castigo de una perdición eterna, lejos de la presencia del Señor y de su glorioso poder,         10    cuando venga en aquel día y se manifieste lleno de gloria a los suyos y de esplendor a todos los que han creído en él; porque ustedes han creído nuestro anuncio.         11    Por eso oramos sin cesar por ustedes, para que nuestro Dios los haga dignos de su llamada y con su poder lleve a término todo buen propósito o acción inspirada por la fe.         12    Así, el nombre de nuestro Señor Jesucristo será glorificado en ustedes, y ustedes en él, según la gracia de nuestro Dios y de Jesucristo, el Señor.          
