						   2 Tesalonicenses 3        1    Por lo demás, hermanos, rueguen por nosotros para que la palabra del Señor siga extendiéndose y sea glorificada como lo es ya entre ustedes.         2    Rueguen también para que nos veamos libres de los hombres perversos y malvados, porque no todos aceptan la fe.         3    Pero el Señor es fiel. El los fortalecerá y los librará del malvado.         4    En cuanto a ustedes, estamos seguros de que, gracias al Señor, cumplen y seguirán cumpliendo lo que les mandamos.         5    Que el Señor dirija sus corazones para que amen a Dios y esperen pacientemente a Cristo.         6    Finalmente, hermanos, en nombre de Jesucristo, el Señor, les mandamos que se aparten de todo aquel que viva ociosamente y no se porte según la enseñanza que de nosotros recibió.         7    Conocen perfectamente el ejemplo que les hemos dado, porque no hemos vivido ociosamente entre ustedes,         8    ni hemos comido de balde el pan de otros; al contrario, hemos trabajado con esfuerzo y fatiga día y noche para no ser una carga a ninguno de ustedes.         9    ¡Y no por no tener derecho a eso! Pero quisimos darles ejemplo para que nos imitaran.         10    Porque cuando estábamos con ustedes les dábamos esta norma: El que no quiera trabajar, que no coma.         11    Pues bien, tenemos noticia de que algunos de ustedes viven ociosamente, pero metiéndose en todo.         12    A esos individuos les mandamos y exhortamos en Jesucristo el Señor a que trabajen en paz y se ganen el pan que comen.         13    Y ustedes, hermanos, no se cansen de hacer el bien.         14    Y si alguno no obedece las normas que les damos en esta carta, ténganlo muy en cuenta y no traten con él, para que así se sienta avergonzado.         15    Pero no lo miren como a enemigo; corríjanlo más bien como a hermano.         16    Que el Señor de la paz les conceda la paz siempre y en todas sus formas. El Señor esté con todos ustedes.         17    El saludo es de mi puño y letra. Así firmo yo, Pablo, en todas mis cartas; esta es mi letra.         18    La gracia de nuestro Señor Jesucristo esté con todos ustedes.          
