						   1 Timoteo 2        1    Te ruego ante todo que se hagan peticiones, oraciones, súplicas, acciones de gracias por todos los hombres,         2    por los reyes y todos los que tienen autoridad, para que podamos gozar de una vida tranquila y apacible plenamente religiosa y digna.         3    Esto es bueno y grato a los ojos de Dios, nuestro Salvador,         4    que quiere que todos los hombres se salven y lleguen al conocimiento de la verdad.         5    Porque Dios es único, como único es también el mediador entre Dios y los hombres: un hombre, Jesucristo,         6    que se entregó a sí mismo para redimir a todos. Este es el testimonio dado a su debido tiempo,         7    del cual he sido yo constituido mensajero y apóstol –digo la verdad, no miento– y maestro de las naciones en la fe y en la verdad.         8    Deseo, pues, que los hombres oren en todo lugar, levantando las manos sin ira ni discusiones.         9    Por lo que a las mujeres se refiere, que vayan vestidas decentemente, que se presenten con sencillez y modestia; que su adorno no sean los lujosos peinados, joyas de oro, perlas o vestidos costosos,         10    sino las buenas obras, como conviene a las mujeres que dan culto a Dios.         11    Que la mujer aprenda sin protestar y con gran respeto.         12    No consiento que la mujer enseñe ni domine al marido, sino que debe comportarse con discreción.         13    Pues primero fue formado Adán, y después Eva.         14    Y no fue Adán el que se dejó engañar, sino la mujer que, seducida, cayó en el pecado.         15    Se salvará, sin embargo, por su condición de madre, siempre que persevere con modestia en la fe, el amor y la santidad.          
