						   2 Timoteo 2        1    Y tú, hijo mío, hazte fuerte con la gracia de Jesucristo.         2    Lo que has oído de mí en presencia de muchos testigos, confíalo a hombres fieles, que a su vez sean aptos para enseñar a otros.         3    Soporta los sufrimientos como un buen soldado de Jesucristo.         4    Nadie que entra a formar parte del ejército se enreda en los asuntos civiles, si quiere tener contento al que lo hizo entrar en el ejército.         5    Por lo mismo el atleta no recibirá la corona, si no corre conforme al reglamento establecido.         6    El campesino que se fatiga es el primero que debe participar del fruto de su trabajo.         7    Piensa en lo que te digo; el Señor hará que lo comprendas plenamente.         8    Acuérdate de Jesucristo, resucitado de entre los muertos, nacido de la descendencia de David, según el evangelio que yo anuncio,         9    por el cual sufro hasta verme encadenado como malhechor; pero la palabra de Dios no está encadenada.         10    Por eso todo lo soporto por amor a los elegidos, para que ellos también obtengan la salvación de Jesucristo y la gloria eterna.         11    Es doctrina segura: Si con él morimos, viviremos con él;         12    si con él sufrimos, reinaremos con él; si lo negamos, también él nos negará;         13    si somos infieles, él permanece fiel, porque no puede contradecirse a sí mismo.         14    Recuerda estas cosas y ordena, en nombre de Dios, que nadie se enrede en vanas discusiones que no sirven para nada, si no es para ruina de los que escuchan.         15    Esmérate por presentarte ante Dios como un hombre de probada virtud, como un obrero que no tiene de qué avergonzarse, como fiel intérprete del mensaje de la verdad.         16    Evita las discusiones inútiles que llevan a una impiedad cada vez mayor;         17    las palabras de esta gente carcomen como gangrena; tal es el caso de Himeneo y de Fileto,         18    quienes se han desviado de la verdad, diciendo que la resurrección ya se ha realizado, y pervierten la fe de algunos.         19    Pero el sólido fundamento de Dios se mantiene firme con esta marca: El Señor conoce a los que son suyos; y esta otra: Apártese de la maldad el que invoca el nombre del Señor.         20    En una casa grande no hay sólo vasos de oro y plata, sino también de madera y de barro; unos son para usos nobles, los otros para usos vulgares.         21    Así pues, el que se conserve libre de esas cosas, será como un vaso para usos nobles, consagrado y útil al Señor, dispuesto para toda obra buena.         22    Huye de los impulsos apasionados de la juventud y procura practicar la justicia, la fe, el amor, la paz con los que invocan al Señor con sincero corazón.         23    Evita las discusiones estúpidas y superficiales, sabiendo que engendran conflictos.         24    Un siervo del Señor no debe ser conflictivo, sino amable con todos, apto para enseñar y sufrido;         25    debe corregir con bondad a los adversarios, con la esperanza de que Dios les conceda el arrepentimiento que lleva al conocimiento de la verdad,         26    y recapaciten libres de la trampa del diablo, que los tiene cautivos y sujetos a su voluntad.          
