						   2 Timoteo 1        1    Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, para anunciar la promesa de la vida que nos ha hecho Jesucristo,         2    a Timoteo, mi hijo querido; gracia, misericordia y paz de parte de Dios Padre y de nuestro Señor Jesucristo.         3    Doy gracias a Dios, a quien sirvo con una conciencia limpia, según me enseñaron mis mayores, y me acuerdo de ti constantemente, día y noche, en mis oraciones.         4    Al recordar tus lágrimas de despedida, siento un gran deseo de verte para llenarme de alegría,         5    pues me acuerdo de la sinceridad de tu fe, esa fe que tuvo primero tu abuela Loida y tu madre Eunice y que, estoy seguro, tienes tú también.         6    Por eso te aconsejo que reavives el don de Dios que te fue conferido cuando te impuse las manos.         7    Porque Dios no nos ha dado un espíritu de temor, sino de fortaleza, de amor y de buen juicio.         8    No te avergüences, pues, de dar testimonio de nuestro Señor, ni de mí, su prisionero; por el contrario, con la confianza puesta en el poder de Dios, sufre conmigo por el evangelio.         9    Dios nos ha salvado y nos ha llamado a una vocación santa, no por nuestras obras, sino por su propia voluntad y por la gracia que nos ha sido dada desde la eternidad en Jesucristo.         10    Esta gracia se ha manifestado ahora en la aparición de nuestro Salvador, Jesucristo, que ha destruido la muerte y ha hecho irradiar la vida y la inmortalidad mediante el anuncio del evangelio,         11    del cual yo he sido constituido mensajero, apóstol y maestro.         12    Esta es la razón de mis sufrimientos; pero yo no me avergüenzo, pues sé en quién he puesto mi confianza y estoy persuadido de que tiene poder para conservar hasta el último día la doctrina que me encomendó.         13    Ten como norma, en la fe y el amor de Jesucristo, la sana enseñanza que has recibido de mí.         14    Conserva con la fuerza del Espíritu Santo que habita en nosotros, esa hermosa doctrina que se te ha encomendado.         15    Ya sabes que todos los de Asia me han abandonado, entre ellos Figelo y Hermógenes.         16    Que el Señor tenga misericordia de Onesíforo y su familia, pues él me ha reconfortado muchas veces y no se avergonzó de verme encadenado.         17    Al contrario, cuando estuvo en Roma, me buscó afanosamente hasta que me encontró.         18    Que el Señor le conceda su misericordia en el día del juicio. Tú sabes mejor que nadie los servicios que me ofreció en Efeso.          
