						   2 Timoteo 3        1    Debes saber que en los últimos días habrá momentos difíciles.         2    Los hombres se volverán egoístas, codiciosos, orgullosos, soberbios, difamadores, rebeldes a sus padres, ingratos, irrespetuosos con la religión,         3    insensibles, implacables, calumniadores, desenfrenados, inhumanos, enemigos de todo lo bueno,         4    traidores, temerarios, presuntuosos, amantes de los placeres más que de Dios;         5    tendrán apariencia religiosa, pero su religiosidad será inconsistente. ¡Apártate de ellos!         6    A estos pertenecen los que entran en las casas y seducen a mujeres frívolas cargadas de pecados, atraídas por toda clase de pasiones,         7    que continuamente están aprendiendo sin llegar nunca al conocimiento de la verdad.         8    Del mismo modo que Janés y Jambrés se opusieron a Moisés, así también éstos que son hombres de entendimiento corrompido y que no han sido probados en la fe, se oponen a la verdad.         9    Pero no llegarán muy lejos, porque todos se darán cuenta de su necedad, como pasó también con Janés y Jambrés.         10    Tú, en cambio, has seguido atentamente mi enseñanza, mi conducta, mis planes, mi fe, mi paciencia, mi amor, mi constancia,         11    mis persecuciones y pruebas, como las que tuve que soportar en Antioquía, en Iconio, en Listra. ¡Cuántas persecuciones he sufrido, y de todas me ha librado el Señor!         12    Todos los que quieran llevar una vida digna de Jesucristo, sufrirán persecuciones.         13    Pero los malvados y los impostores irán de mal en peor, engañando a otros y engañándose ellos mismos.         14    Tú, por tu parte, permanece fiel a lo que aprendiste y aceptaste, sabiendo de quiénes lo has aprendido,         15    y que desde la infancia conoces las Sagradas Escrituras, que te enseñarán el camino de la salvación por medio de la fe en Jesucristo.         16    Toda Escritura ha sido inspirada por Dios, y es útil para enseñar, para persuadir, para corregir, para educar en la justicia,         17    a fin de que el hombre de Dios sea perfecto y esté preparado para hacer el bien.          
