						   Tito 3        1    Recuerda a todos que respeten plenamente a las autoridades que gobiernan; que les obedezcan y estén dispuestos a hacer el bien;         2    que no calumnien a nadie, que sean pacíficos, amables y siempre bondadosos con todo el mundo.         3    Porque también nosotros fuimos en otro tiempo irreflexivos, rebeldes, descarriados, esclavos de toda clase de malas inclinaciones y placeres, llenos de maldad y de envidia; éramos despreciados y nos odiábamos unos a otros.         4    Pero ahora se ha manifestado la bondad de Dios, nuestro Salvador, y su amor a los hombres.         5    El nos salvó, no por nuestras obras de justicia, sino en virtud de su misericordia, por medio del bautismo regenerador y la renovación del Espíritu Santo,         6    que derramó abundantemente sobre nosotros por Jesucristo nuestro Salvador.         7    De este modo, justificados por su gracia, Dios nos hace herederos conforme a la esperanza que tenemos de heredar la vida eterna.         8    Esta doctrina es segura, y quiero que afirmes rotundamente estas cosas para que quienes han creído en Dios se dediquen seriamente a la práctica del bien. Esto es bueno y provechoso para los hombres.         9    Evita las discusiones estúpidas y las leyendas sobre los antepasados, así como las contiendas y polémicas acerca de la ley, pues son inútiles y no conducen a nada.         10    Al que fomenta divisiones en la Iglesia, repréndelo hasta dos veces y luego apártate de él,         11    pues ya ves que se trata de un hombre pervertido y pecador, que ha pronunciado su propia sentencia.         12    Voy a enviarte a Artemas o a Tíquico. Cuando lleguen, trata de venir en seguida a mi encuentro en Nicópolis, pues he decidido pasar allí el invierno.         13    Prepara con cuidado todo lo necesario para el viaje del abogado Zenón y de Apolo, para que no les falte nada.         14    Y que los nuestros aprendan también a sobresalir en la práctica del bien y a socorrer las necesidades urgentes, de manera que no se queden sin dar fruto.         15    Te saludan todos los que están conmigo. Saluda a los que nos aman en la fe. Que la gracia esté con todos ustedes.          
