						   Hebreos 1        1    Muchas veces y de muchas maneras habló Dios antiguamente a nuestros antepasados por medio de los profetas,         2    ahora en este momento final nos ha hablado por medio del Hijo, a quien constituyó heredero de todas las cosas y por quien hizo también el universo.         3    El Hijo que, siendo resplandor de la gloria del Padre e imagen perfecta de su ser, sostiene todas las cosas con su palabra poderosa y que, una vez realizada la purificación de los pecados, se sentó a la derecha de Dios en las alturas         4    y ha venido a ser tanto mayor que los ángeles, cuanto más excelente es el título que ha heredado.         5    En efecto, ¿a qué ángel dijo Dios alguna vez: Tú eres mi hijo, yo te he engendrado hoy. Y también: Yo seré padre para él y él será hijo para mí?         6    Y de nuevo, cuando introduce a su Hijo primogénito en el mundo, dice: Que lo adoren todos los ángeles de Dios.         7    Mientras que de los ángeles dice: El que hace a sus ángeles espíritus y a sus ministros llamas flameantes,         8    del Hijo, en cambio, afirma: Tu trono, oh Dios, permanece para siempre; tu cetro real gobierna con equidad.         9    Has amado lo que es justo y odiado la iniquidad; por eso Dios, tu Dios, te ha ungido con óleo de alegría para distinguirte entre tus compañeros.         10    Y también: Tú, Señor, colocaste al principio los cimientos de la tierra, y los cielos son la obra de tus manos.         11    Ellos perecerán, pero tú permaneces. Serán todos como vestido que se desgasta;         12    como un manto, los doblarás y serán cambiados como se cambia un vestido. Pero tú eres siempre el mismo y jamás terminarán tus años.         13    ¿A qué ángel dijo jamás: Siéntate a mi derecha hasta que ponga a tus enemigos como estrado de tus pies?         14    ¿No son todos ellos espíritus encargados de un ministerio, enviados para el servicio de los que han de heredar la salvación?          
