						   Hebreos 8        1    Esto es lo más importante de lo que estamos diciendo: que tenemos un sumo sacerdote que se sentó en los cielos a la derecha del trono de Dios,         2    como ministro del santuario y de la verdadera tienda de la presencia levantada por el Señor, y no por un hombre.         3    Porque todo sumo sacerdote es constituido para ofrecer dones y sacrificios; por eso era necesario que también Jesús tuviera algo que ofrecer.         4    Pero si Jesús continuara sobre la tierra, no sería ni siquiera sacerdote, porque ya existen sacerdotes que ofrecen los dones según la ley.         5    Estos sacerdotes celebran un culto que es sólo una imagen, una sombra de las realidades celestes, según la advertencia divina hecha a Moisés cuando se disponía a construir la tienda de la presencia: Mira –le dijo– hazlo todo conforme al modelo que se te mostró en la montaña.         6    Pero ahora, Jesús ha recibido un ministerio tanto más elevado cuanto que es mediador de una alianza superior y fundada en promesas mejores.         7    En efecto, si la primera alianza hubiera sido perfecta, no habría sido necesario buscar una segunda.         8    Pero es un reproche el que Dios les hace cuando dice: Vienen días, dice el Señor, en que yo haré con el pueblo de Israel y de Judá una alianza nueva;         9    no como la alianza que hice con sus antepasados cuando los tomé de la mano para sacarlos de Egipto. Ellos no fueron fieles a mi alianza, y por eso los rechacé, dice el Señor.         10    Pero ésta es la alianza que yo haré con el pueblo de Israel, después de aquellos días, dice el Señor: Pondré mis leyes en su mente y las escribiré en su corazón; yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo.         11    Nadie tendrá ya que instruir a su vecino ni a su hermano diciendo: «­Conoce al Señor», porque todos me conocerán, desde el menor hasta el mayor.         12    Pues yo perdonaré su maldad y no me acordaré más de sus pecados.         13    Al decir alianza nueva, Dios ha declarado vieja a la primera; ahora bien, lo que se vuelve viejo y anticuado está a punto de desaparecer.          
