						   Santiago 2        1    Hermanos míos, no es posible creer en nuestro Señor Jesucristo glorificado y luego hacer distinción de personas.         2    Supongamos que cuando están reunidos entra un hombre con un anillo de oro y espléndidamente vestido, y entra también un pobre mal vestido.         3    Si ustedes se fijan en el que va espléndidamente vestido y le dicen: «Siéntate aquí en el lugar de honor», y al pobre le dicen: «Quédate ahí de pie o ­siéntate en el suelo a mis pies»,         4    ¿no están actuando con parcialidad y se están convirtiendo en jueces que se rigen por criterios perversos?         5    Escuchen, mis queridos hermanos, ¿no eligió Dios a los pobres según el mundo para hacerlos ricos en fe y herederos del reino que prometió a los que lo aman?         6    ¡Pero ustedes menosprecian al pobre! ¿No son acaso los ricos los que los oprimen y los llevan a los tribunales?         7    ¿No son ellos los que deshonran el hermoso nombre que ha sido invocado sobre ustedes?         8    Así pues, si cumplen la suprema ley de la Escritura: Amarás a tu prójimo como a ti mismo, actúan bien.         9    Pero si hacen distinción de personas, cometen pecado, y la ley los condena como transgresores.         10    Quien observa toda la ley, pero quebranta un sólo precepto, se hace reo de todos.         11    Porque quien dijo: No cometas adulterio, dijo también: No mates. Por tanto, si evitas el adulterio, pero matas, te haces transgresor de la ley.         12    Hablen y actúen como quienes van a ser juzgados por una ley de libertad.         13    Pues tendrá un juicio sin misericordia quien no practicó la misericordia. Y es que la misericordia está por encima del juicio.         14    ¿De qué le sirve a uno, hermanos míos, decir que tiene fe, si no tiene obras? ¿Podrá acaso salvarlo la fe?         15    Si un hermano o una hermana están desnudos y no tienen nada para comer,         16    y uno de ustedes les dice: «Váyanse en paz, abríguense y coman», pero no les da lo necesario para su cuerpo, ¿de qué sirve?         17    Así también la fe: si no tiene obras, está completamente muerta.         18    Sin embargo, alguien podría decir: ­«Tú tienes fe, yo tengo obras; muéstrame tu fe sin las obras, que yo por las obras te mostraré mi fe».         19    ¿Tú crees que existe un solo Dios? Haces bien; pero también los demonios creen y se estremecen.         20    ¿Por qué no te enteras de una vez, pobre hombre, de que la fe sin obras es estéril?         21    ¿Acaso obtuvo Abrahán, nuestro antepasado, la salvación de Dios por sus obras, cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar?         22    Ves cómo la fe cooperaba con sus obras y por las obras se hizo perfecta su fe.         23    Así se cumplió la Escritura que dice: Creyó Abrahán a Dios, y eso le fue tenido en cuenta para para ser justificado, y fue llamado amigo de Dios.         24    Vean cómo por las obras obtiene el hombre la justificación y no sólo por la fe.         25    Igualmente Rajab, la prostituta, ¿no recibió acaso la salvación por sus obras, al hospedar a los mensajeros y hacerlos salir por otro camino?         26    Como el cuerpo sin espíritu está muerto, así también la fe sin obras está muerta.          
