						   Santiago 1        1    Santiago, siervo de Dios y de Jesucristo, el Señor, saluda a todos los miembros del pueblo de Dios dispersos por el mundo.         2    Consideren como alegría perfecta, hermanos míos, el estar rodeados de pruebas de todo género.         3    Sepan que su fe, al ser probada, produce paciencia,         4    y la paciencia logrará su objetivo, de manera que sean perfectos e íntegros, sin que les falte nada.         5    Si a alguno de ustedes le falta sabiduría, pídasela a Dios, y Dios que da a todos generosamente y sin echarlo en cara, se la concederá.         6    Pero que la pida con fe, sin dudar, pues el que duda se parece a una ola del mar agitada por el viento y zarandeada con fuerza.         7    Un hombre así no recibirá nada del Señor;         8    es un hombre de doble vida, un inconstante en todo cuanto hace.         9    Que el hermano de humilde condición se sienta orgulloso de su dignidad,         10    y que el rico se haga humilde, porque pasará como flor de hierba:         11    salió el sol y con su calor secó la hierba, cayendo su flor y desapareciendo su hermosura. Así también se marchitarán los proyectos del rico.         12    Dichoso el hombre que supera la prueba, porque, una vez superada, recibirá la corona de la vida que el Señor prometió a los que lo aman.         13    Ninguno, al ser tentado, diga: ­«Es Dios quien me está tentando»; pues Dios no puede ser tentado por el mal ni tampoco él tienta a nadie.         14    Cada uno es tentado a pecar por su propia pasión, que lo arrastra y lo seduce.         15    Después la pasión concibe y da a luz al pecado, y el pecado, una vez consumado, engendra la muerte.         16    No se dejen engañar, mis queridos hermanos.         17    Todo regalo valioso y todo don perfecto vienen de arriba, del Padre de las luces, en quien no hay cambios ni períodos de sombra.         18    Por su libre voluntad nos engendró, mediante la palabra de la verdad, para que fueramos los primeros frutos entre sus criaturas.         19    Sepan, mis queridos hermanos, que todo hombre debe estar atento para escuchar, ser parco en hablar y lento a la ira,         20    pues el hombre que se deja llevar por la ira no hace lo que Dios quiere.         21    Por eso, abandonen toda inmundicia, todo exceso vicioso, y escuchen con docilidad la palabra que, plantada en ustedes, tiene poder para salvarlos.         22    Pongan, pues, en práctica la palabra y no se contenten con oírla, engañándose a ustedes mismos.         23    Pues el que la oye y no la cumple se parece al hombre que contempla su rostro en un espejo,         24    y después de haberse mirado, se va, olvidándose en seguida de cómo era.         25    En cambio, dichoso el hombre que se dedica a meditar la ley perfecta de la libertad; y no se contenta con oírla, para luego olvidarla, sino que la pone en práctica.         26    Si alguno piensa que se comporta como un hombre religioso y no sólo no domina su lengua, sino que conserva pervertido su corazón, su religiosidad es falsa.         27    La religiosidad auténtica y sin tacha a los ojos de Dios Padre consiste en socorrer a huérfanos y viudas en sus dificultades y en conservarse incontaminado del mundo.          
