						   Santiago 5        1    Y ustedes los ricos, lloren y laméntense ante las desgracias que se les avecinan.         2    Su riqueza está podrida y sus vestidos son pasto de la polilla.         3    Su oro y su plata están enmohecidos y este moho dará testimonio contra ustedes y devorará sus cuerpos como si fuera fuego. ¿Para qué amontonar riquezas si estamos en los últimos días?         4    Miren, el jornal que ustedes han retenido a los trabajadores que cosecharon sus campos está clamando, y los gritos de los cosechadores llegan a oídos del Señor todopoderoso.         5    En la tierra han vivido lujosamente y se han entregado al placer; con eso han engordado para el día de la matanza.         6    Han condenado, han asesinado al inocente, y ya no les ofrece resistencia.         7    Así pues, hermanos, esperen con paciencia la venida del Señor. Vean cómo el campesino espera el fruto precioso de la tierra, esperando con paciencia las lluvias tempranas y tardías.         8    Así también ustedes: tengan paciencia y buen ánimo, porque la venida del Señor está próxima.         9    Hermanos, no murmuren unos de otros, para que no sean condenados, pues el juez está ya a las puertas.         10    Tengan como modelo de constancia y sufrimiento a los profetas que hablaron en nombre del Señor.         11    No en vano proclamamos dichosos a los que han dado ejemplo de paciencia. En concreto han oído hablar de la paciencia de Job y conocen el desenlace al que le condujo el Señor, porque el Señor es compasivo y misericordioso.         12    Pero sobre todo, hermanos, no juren ni por el cielo, ni por la tierra, ni hagan ningún otro tipo de juramento. Digan sí cuando sea sí y no cuando sea no, y no serán condenados.         13    ¿Está afligido alguno de ustedes? Que ore. ¿Está alegre alguno? Que cante himnos de alabanza.         14    ¿Está enfermo alguno de ustedes? Que llame a los presbíteros de la Iglesia para que oren sobre él y lo unjan con óleo en el nombre del Señor.         15    La oración hecha con fe salvará al enfermo; el Señor lo restablecerá, y le serán perdonados los pecados que hubiera cometido.         16    Reconozcan, pues, mutuamente sus pecados y oren unos por otros para que sanen. Mucho puede la oración insistente del justo.         17    Elías, que era un hombre de nuestra misma condición, oró fervorosamente para que no lloviera, y no llovió sobre la tierra durante tres años y seis meses;         18    oró de nuevo, y el cielo dio la lluvia y la tierra produjo su fruto.         19    Hermanos míos, si alguno de ustedes se desvía de la verdad y otro lo convierte,         20    sepa que el que convierte a un pecador de su mal camino, salvará su vida de la muerte y obtendrá el perdón de muchos pecados.          
