						   Santiago 3        1    Hermanos míos, no quieran todos llegar a ser maestros; sepan que los maestros tendremos un juicio más severo.         2    Porque todos fallamos en muchas cosas. Si alguno no cae en falta al hablar, ése es varón perfecto, capaz de controlarse a sí mismo.         3    A los caballos les metemos el freno en la boca para que nos obedezcan, y poder así dirigir todo su cuerpo.         4    Lo mismo pasa con los barcos: por muy grandes que sean y por muy fuerte que sea el viento que los impulsa, un pequeño timón basta para que sean gobernados a voluntad del timonel.         5    Pues lo mismo pasa con la lengua: siendo un miembro pequeño, es capaz de grandes cosas. ¿No ves cómo un pequeño fuego hace arder un gran bosque?         6    Pues también la lengua es fuego, es un mundo de maldad; se establece en medio de nuestros miembros, contamina todo el cuerpo y, atizada por los poderes del fuego eterno, hace arder el curso entero de la existencia.         7    En efecto, toda clase de fieras, aves, reptiles y animales marinos han sido y siguen siendo domados por el hombre,         8    sin embargo, nadie es capaz de domar la lengua humana que no cesa de hacer el mal y está cargada de veneno mortal.         9    Con ella bendecimos al Señor y Padre, y con ella maldecimos a los hombres, hechos a semejanza de Dios.         10    De la misma boca salen bendición y maldición. No debe ser así, hermanos míos.         11    ¿Acaso de una fuente sale por el mismo conducto agua dulce y amarga?         12    ¿Puede la higuera, hermanos míos, dar aceitunas, o higos la parra? Pues tampoco un manantial salado puede dar agua dulce.         13    ¿Hay entre ustedes algún sabio y experimentado? Pues muestre con su buena conducta que sus obras tienen la sencillez de la sabiduría.         14    Pero si tienen el corazón cargado de rivalidad y de ambición, ¿por qué se enorgullecen y no dicen la verdad?         15    Semejante sabiduría no procede de arriba, sino que es terrena, sensual, demoníaca.         16    Porque donde hay envidia y ambición, allí reina el desorden y toda clase de maldad.         17    En cambio, la sabiduría que procede de arriba es en primer lugar intachable, pero además es pacífica, tolerante, conciliadora, compasiva, fecunda, imparcial y sincera.         18    En resumen, frutos de la justicia van siendo sembrados en paz para quienes trabajan por la paz.          
