						   1 Juan 1        1    Lo que existía desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que contemplamos y tocaron nuestras manos acerca de la Palabra de la vida,         2    –pues la vida se manifestó y nosotros la hemos visto y damos testimonio, y les anunciamos la vida eterna que estaba junto al Padre y se nos manifestó–,         3    lo que hemos visto y oído, eso les anunciamos para que también ustedes estén en comunión con nosotros. Nosotros estamos en comunión con el Padre y con su Hijo, Jesucristo.         4    Les escribimos estas cosas para que nuestra alegría sea completa.         5    Este es el mensaje que le hemos oído y les anunciamos: Dios es luz y no hay en él oscuridad alguna.         6    Si decimos que estamos en comunión con él, y andamos en oscuridad, mentimos y no practicamos la verdad.         7    Pero si caminamos en la luz como él, que está en la luz, estamos en comunión unos con otros, y la sangre de Jesús, su Hijo, nos purifica de todo pecado.         8    Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos, y la verdad no habita en nosotros.         9    Si reconocemos nuestros pecados, Dios, que es justo y fiel, perdonará nuestros pecados y nos purificará de toda maldad.         10    Si decimos que no hemos pecado, hacemos pasar a Dios por mentiroso, y su palabra no habita en nosotros.          
