						   Apocalipsis 11        1    Me dieron después una vara de medir, semejante a un bastón, diciéndome: –Levántate, mide el templo de Dios y el altar, y cuenta el número de sus adoradores.         2    Pero no midas el espacio exterior del templo; déjalo aparte, porque ha sido entregado a los paganos, que pisotearán la ciudad santa durante cuarenta y dos meses.         3    Será entonces cuando haga que mis dos testigos, vestidos de luto, profeticen durante mil doscientos sesenta días.         4    Me refiero a los dos olivos y a los dos candelabros que están de pie en presencia del Señor de la tierra.         5    Si alguno intenta hacerles daño, de su boca saldrá fuego que devorará a sus enemigos; sin remedio morirá quien intente hacerles daño.         6    Tienen poder de cerrar el cielo para que no llueva durante el tiempo de su ministerio profético; tienen poder para convertir en sangre las aguas y para herir la tierra cuantas veces quieran con toda clase de calamidades.         7    Cuando hayan terminado de dar su testimonio, la bestia que sube del abismo les hará la guerra, los vencerá y los matará.         8    Sus cadáveres están sobre la plaza de la gran ciudad, que en sentido figurado se llama Sodoma y Egipto, y en la que fue también crucificado su Señor.         9    Durante tres días y medio contemplan sus cadáveres gentes de todo pueblo, raza, lengua y nación, sin que a nadie se permita darles sepultura.         10    Los habitantes de la tierra se alegran y se felicitan por su muerte y hasta se intercambian regalos unos a otros, porque estos dos profetas constituían un tormento para ellos.         11    Pero después de tres días y medio, un espíritu divino entró en ellos, se pusieron de pie y un gran temor se apoderó de quienes los contemplaban.         12    Oyeron entonces una fuerte voz que les decía desde el cielo: –Suban aquí. Y subieron al cielo en una nube, a la vista de sus enemigos.         13    Y en aquel momento se produjo un violento terremoto; se derrumbó la décima parte de la ciudad y siete mil personas perecieron en el terremoto. Los sobrevivientes quedaron aterrorizados y glorificaron al Dios del cielo.         14    Ha pasado el segundo ¡ay! Pero ya está cerca el tercero.         15    Tocó la trompeta el séptimo ángel, y en el cielo se oyeron fuertes voces que decían: –A nuestro Señor y a su Cristo pertenece el dominio del mundo y reinará por los siglos de los siglos.         16    Cayeron entonces rostro a tierra los veinticuatro ancianos que están en sus tronos ante Dios y lo adoraron,         17    diciendo: Te damos gracias, Señor Dios todopoderoso, el que eres y el que eras, porque has recibido el gran poder y has comenzado a reinar.         18    Se enfurecieron las naciones, pero ha llegado tu ira y el tiempo de juzgar a los muertos y de premiar a tus siervos los profetas, a los creyentes y a los que honran tu nombre, pequeños y grandes, y el tiempo de destruir a los que destruyen la tierra.         19    Se abrió entonces en el cielo el templo de Dios y dentro de él apareció el arca de su alianza en medio de relámpagos, de retumbar de truenos, de temblores de tierra y de fuerte granizada.          
