						   Apocalipsis 9        1    Tocó la trompeta el quinto ángel, y vi cómo le fue entregada la llave del abismo a una estrella que había caído del cielo a la tierra.         2    Abrió el abismo, y de sus profundidades subió una humareda como la de un horno gigantesco. Se oscurecieron el sol y el aire con el humo del abismo         3    y desde la humareda salió hacia la tierra una plaga de saltamontes a los que se dio un poder igual al que tienen los alacranes terrestres.         4    Recibieron orden de no dañar la hierba de la tierra, ni vegetación ni árbol alguno; sólo a los hombres no marcados en la frente con el sello de Dios.         5    Y tampoco se les permitió que los mataran, sino únicamente atormentarlos durante cinco meses. El tormento será como picadura de alacrán.         6    En aquellos días, los hombres buscarán la muerte y no la encontrarán; desearán morir, pero la muerte huirá de ellos.         7    Los saltamontes parecían caballos listos para la batalla; llevaban coronas de oro sobre sus cabezas, su rostro tenía aspecto humano,         8    sus cabellos parecían de mujer, y sus dientes de león.         9    Tenían corazas como de hierro y el ruido de sus alas se parecía al ruido que hacen los carros tirados por muchos caballos al ir a la batalla.         10    Tenían colas como de alacrán, armadas de aguijones con poder para hacer daño a los hombres durante cinco meses.         11    Y tenían por rey al ángel del abismo, llamado en hebreo Abadón, que significa ­«Destructor».         12    Ha pasado el primer ¡ay! Pero he aquí que otros dos vienen detrás de él.         13    Tocó la trompeta el sexto ángel, y oí cómo una voz que salía de los cuatro ángulos del altar de oro que está ante Dios         14    ordenaba al ángel que tenía en su mano la trompeta: –Desata a los cuatro ángeles que están encadenados a orillas del gran río Eufrates.         15    Y fueron desatados los cuatro ángeles que estaban preparados para matar en esa hora, día, mes y año a la tercera parte de los hombres.         16    Pude oír el número de los soldados de este ejército de caballería; eran doscientos millones.         17    También contemplé en la visión a los caballos y a sus jinetes que vestían corazas rojas como el fuego, azules como el jacinto y amarillas como el azufre. Las cabezas de los caballos eran como cabezas de león y de sus bocas salía fuego, humo y azufre.         18    Estos tres azotes: el fuego, el humo y el azufre, que salían de la boca de los caballos, exterminaron a la tercera parte de los hombres.         19    Porque el poder destructor de los caballos reside en sus bocas y en sus colas, colas semejantes a serpientes armadas de múltiples y mortíferas cabezas.         20    Los restantes hombres, los que no fueron exterminados por estos azotes, no cambiaron de conducta ni dejaron de adorar a los demonios, a los ídolos de oro, plata, bronce, piedra y madera, ídolos que no pueden ver, ni oír, ni andar.         21    Tampoco se arrepintieron de sus delitos, sus maleficios, su lujuria y sus robos.          
