						   Apocalipsis 10        1    Vi después otro ángel poderoso, que bajaba del cielo envuelto en una nube. Una aureola rodeaba su cabeza, su rostro resplandecía como el sol y sus piernas parecían columnas de fuego.         2    En su mano tenía abierto un libro pequeño. Puso el pie derecho sobre el mar y el izquierdo sobre la tierra,         3    y gritó con fuerte voz igual que un rugido de león. A su grito respondió el retumbar de los siete truenos;         4    y cuando retumbaron los siete truenos, yo me dispuse a escribir. Pero escuché entonces una voz que me decía desde el cielo: –Mantén en secreto lo que han dicho los siete truenos y no lo escribas.         5    Y el ángel que yo había visto de pie sobre el mar y sobre la tierra levantó su mano derecha al cielo         6    y juró diciendo: –Por el que vive por los siglos de los siglos, y por el que creó el cielo, la tierra, el mar y cuanto hay en ellos, juro que el tiempo ha llegado a su fin,         7    y que cuando el séptimo ángel se ponga a tocar la trompeta y haga oír su voz, se realizará el plan secreto de Dios, como anunció a sus siervos los profetas.         8    Y la voz que había oído desde el cielo me hablaba de nuevo diciendo: –Vete y toma el libro que tiene abierto en su mano el ángel que está de pie sobre el mar y sobre la tierra.         9    Me acerqué al ángel y le pedí que me diera el libro. Y me respondió: –Toma, cómetelo; te amargará las entrañas, pero en tu boca será dulce como la miel.         10    Tomé el libro de la mano del ángel y lo comí. Y resultó dulce como la miel en mi boca, pero cuando lo tragué, se llenaron mis entrañas de amargor.         11    Y alguien me dijo: –Tienes aún que profetizar sobre muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes.          
