						   Apocalipsis 13        1    Y vi subir del mar una bestia que tenía diez cuernos y siete cabezas, con una diadema en cada cuerno y un título blasfemo en cada cabeza.         2    La bestia que vi se parecía a una pantera; tenía patas como de oso y fauces como de león. El dragón le dio su fuerza, su trono y su inmenso poder.         3    Una de sus cabezas parecía haber sido herida de muerte, pero su herida mortal estaba ya curada. La tierra entera corría fascinada tras la bestia.         4    Entonces adoraron al dragón, porque había dado su poder a la bestia, y adoraron también a la bestia, diciendo: –¿Quién hay como la bestia? ¿Quién es capaz de luchar contra ella?         5    Se le dio autorización para proferir palabras orgullosas y blasfemas, y poder para actuar durante cuarenta y dos meses.         6    Y así lo hizo: profirió blasfemias contra Dios, contra su nombre, contra su santuario y contra los que habitan en el cielo.         7    También se le concedió hacer la guerra a los creyentes y vencerlos; y se le otorgó poder sobre las gentes de toda raza, pueblo, lengua y nación.         8    Y la adorarán todos los habitantes de la tierra, a excepción de aquellos que desde la creación del mundo están inscritos en el libro de la vida del Cordero degollado.         9    Quien tenga oídos, que escuche esto:         10    El que tenga que ser deportado, será deportado. El que tenga que morir a espada, a espada morirá. ¡Ha llegado la hora de poner a prueba la paciencia y la fe de los creyentes!         11    Vi otra bestia que surgía de la tierra: tenía dos cuernos como de chivo y hablaba como un dragón.         12    Ejercía todo el poder de la primera bestia en favor de ella, haciendo que la tierra y todos sus habitantes adoraran a la primera bestia, aquella cuya herida mortal había sido curada.         13    Hacía grandes prodigios, hasta el punto de hacer bajar fuego del cielo sobre la tierra a la vista de los hombres.         14    Seducía también a los habitantes de la tierra con los prodigios que se le había otorgado realizar en favor de la primera bestia, y los incitaba a levantar una imagen en honor de la bestia que sobrevivió a la herida de la espada.         15    Se le concedió dar vida a la imagen de la bestia, de modo que incluso pudiera hablar, y se le dio poder de dar muerte a cuantos no adoraran la imagen de la bestia.         16    Hizo también que todos, chicos y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos llevaran tatuada una marca en la mano derecha o en la frente.         17    Y sólo quien llevaba tatuado el nombre de la bestia o la cifra de su nombre podía comprar o vender.         18    ¿Quién se las da de sabio? El que presuma de inteligente vea si puede descifrar el número de la bestia, que es número humano; es el seiscientos sesenta y seis.          
