						   Apocalipsis 14        1    Miré de nuevo y ví que el Cordero estaba de pie sobre la montaña de Sión. Estaban con él los ciento cuarenta y cuatro mil que tenían su nombre y el nombre de su Padre escrito en la frente.         2    Y oí una voz que venía del cielo, voz como de aguas caudalosas y el retumbar de un gran trueno. Sin embargo, la voz que oí era como el sonido de citaristas tocando sus cítaras.         3    Cantaban un cántico nuevo ante el trono, ante los cuatro seres vivientes y ante los ancianos. Un cántico que nadie podía aprender, excepto aquellos ciento cuarenta y cuatro mil rescatados de la tierra.         4    Estos son los que no se contaminaron con mujeres y se mantienen vírgenes, los que siguen al Cordero a todas partes, los rescatados de entre los hombres como primeros frutos para Dios y para el Cordero,         5    los de labios sinceros y conducta irreprochable.         6    Y vi otro ángel que volaba por lo más alto del cielo. Traía la eterna buena noticia para anunciársela a todos los habitantes de la tierra y a todas las naciones, razas, lenguas y pueblos.         7    Decía con fuerte voz: –Teman a Dios y denle gloria, porque ha llegado la hora de su juicio. Adoren al que hizo el cielo, la tierra, el mar y los manantiales de agua.         8    Un segundo ángel lo seguía, diciendo: –Cayó, cayó la orgullosa Babilonia, la que emborrachó a todos los pueblos con el vino de su desenfrenada lujuria.         9    Y un tercer ángel seguía a los dos anteriores diciendo con fuerte voz: –Si alguno adora a la bestia y a su imagen y recibe su marca en la frente o en la mano,         10    tendrá que beber el vino de la ira de Dios derramado sin mezcla en la copa de su cólera, y será atormentado con fuego y azufre en presencia de los santos ángeles y del Cordero.         11    Será eterno su tormento; no tendrán respiro ni de día ni de noche los adoradores de la bestia y de su imagen, y quienes se han dejado marcar con su nombre.         12    Aquí se pone a prueba la constancia de los creyentes, de aquellos que cumplen los mandamientos de Dios y son fieles a Jesús.         13    Y oí una voz del cielo que decía: –Escribe: Dichosos desde ahora los que mueran en el Señor. El Espíritu dice: podrán descansar de sus trabajos, porque van acompañados de sus obras.         14    Miré de nuevo y vi una nube blanca. Sentado sobre la nube estaba un ser de aspecto humano con una corona de oro sobre la cabeza y una guadaña afilada en la mano.         15    Salió del templo otro ángel y gritó con fuerte voz al que estaba sentado en la nube: –Empuña tu guadaña y comienza a segar. Es el tiempo de la cosecha, pues están ya maduros los trigales.         16    El que estaba sentado sobre la nube acercó su guadaña a la tierra y la comenzó a cortar.         17    Y salió otro ángel del templo que está en el cielo llevando también una guadaña afilada.         18    Y todavía un ángel más –el que tiene poder sobre el fuego– salió del altar y gritó con fuerte voz al que tenía la guadaña afilada: –Empuña tu afilada guadaña y corta los racimos de la viña de la tierra, pues están ya maduras las uvas.         19    Acercó el ángel su guadaña a la tierra, cosechó la viña de la tierra y arrojó las uvas al gran tonel de la ira de Dios.         20    La uva del tonel fue pisada en las afueras de la ciudad, y salió de él tanta sangre que llegó a la altura de los frenos de los caballos en un radio de mil seiscientos estadios.          
