						   Apocalipsis 8        1    Y cuando, finalmente, el Cordero rompió el séptimo sello, se hizo en el cielo un silencio como de media hora.         2    Vi cómo se entregaban siete trompetas a los siete ángeles que estaban de pie en presencia de Dios,         3    mientras otro ángel vino y se colocó junto al altar con un incensario de oro. Le dieron gran cantidad de incienso aromático para que, junto con las oraciones de todos los santos, lo ofreciera sobre el altar de oro que está ante el trono.         4    Y de la mano del ángel subió el aroma del incienso, junto con las oraciones de los santos, hasta la presencia de Dios.         5    Tomó después el ángel el incensario, lo llenó con el fuego del altar y lo lanzó sobre la tierra. Al instante retumbaron los truenos, zigzaguearon los relámpagos y tembló la tierra.         6    Entonces los siete ángeles que tenían las siete trompetas se prepararon a tocarlas.         7    Tocó la trompeta el primer ángel, y cayó sobre la tierra granizo y fuego mezclado con sangre; fue quemada la tercera parte de la tierra, la tercera parte de los árboles y toda la hierba verde.         8    Tocó la trompeta el segundo ángel, y algo así como una gran montaña ardiendo se precipitó sobre el mar, y la tercera parte del mar se convirtió en sangre,         9    la tercera parte de los seres del mar murió, y la tercera parte de los barcos quedó destruida.         10    Tocó la trompeta el tercer ángel, y una estrella de grandes proporciones se desprendió del cielo y, ardiendo como una antorcha, cayó sobre la tercera parte de los ríos y sobre los manantiales de agua.         11    La estrella tenía por nombre «­Ajenjo» y en ajenjo se convirtió la tercera parte de las aguas, y fueron muchos los hombres que murieron al volverse amargas las aguas.         12    Tocó la trompeta el cuarto ángel, y quedó herida la tercera parte del sol, de la luna y de las estrellas. Se oscureció la tercera parte de ellos, y el día y la noche perdieron la tercera parte de su luz.         13    Miré entonces y oí decir con fuerte voz a un águila que volaba por lo más alto del cielo: –¡Ay, ay, ay de los habitantes de la tierra! ¿Qué será de ellos cuando suenen las trompetas de los tres ángeles restantes, que ya se preparan a tocarlas?          
