						   Apocalipsis 6        1    Vi entonces cómo el Cordero rompía el primero de los siete sellos, y oí a uno de los cuatro seres vivientes que decía con voz como de trueno: –¡Ven!         2    Miré y vi aparecer un caballo blanco. El que lo montaba tenía un arco; se le dio una corona y salió como vencedor, dispuesto a vencer.         3    Cuando el Cordero rompió el segundo sello, oí al segundo ser viviente que decía: –¡Ven!         4    Y salió otro caballo de color rojo. Al que lo montaba se le entregó una gran espada con poder para arrancar la paz de la tierra y hacer que los hombres se maten unos a otros.         5    Cuando el Cordero rompió el tercer sello, oí al tercer ser viviente que decía: –¡Ven! Miré y vi aparecer un caballo negro. El que lo montaba tenía una balanza en la mano.         6    Y en medio de los cuatro seres vivientes oí como una especie de voz que decía: –Por un kilo de trigo, el salario de un día; por tres kilos de cebada, el salario de un día; pero no causes daño al aceite ni al vino.         7    Cuando el Cordero rompió el cuarto sello, oí la voz del cuarto ser viviente que decía: –¡Ven!         8    Miré y vi aparecer un caballo amarillento. El que lo montaba se llamaba Muerte, y el Abismo lo seguía. Y se les dio poder sobre la cuarta parte de la tierra, para causar la muerte por medio de la espada, el hambre, la peste y las fieras terrestres.         9    Cuando el Cordero rompió el quinto sello, vi debajo del altar, con vida, a los degollados por anunciar la palabra de Dios y por haber dado el testimonio debido.         10    Y gritaban con fuerte voz, diciendo: –Señor, que eres santo y siempre dices la verdad, ¿cuándo nos harás justicia y vengarás la muerte sangrienta que nos dieron los habitantes de la tierra?         11    Se les entregó entonces un vestido blanco a cada uno y se les dijo que esperaran todavía un poco hasta que se completara el número de sus compañeros y de sus hermanos, que como ellos iban a ser martirizados.         12    Y cuando el Cordero rompió el sexto sello, vi cómo se producía un violento terremoto. El sol se volvió negro como un tejido de crin; la luna toda entera se volvió como sangre;         13    las estrellas del cielo cayeron sobre la tierra, igual que una higuera suelta sus higos verdes cuando es azotada por un viento huracanado;         14    el cielo se replegó como un pergamino que se enrolla y no quedó montaña ni isla sin removerse de su sitio.         15    Los reyes de la tierra, los nobles, los grandes jefes militares, los ricos y poderosos, los hombres todos, esclavos o libres, se escondieron en las cuevas y entre las rocas de las montañas,         16    diciendo a montañas y rocas: –Caigan sobre nosotros; ocúltennos de la vista del que está sentado en el trono y de la ira del Cordero.         17    Porque llegó el gran día de su ira y ¿quién podrá mantenerse en pie?          
