						   Matteuksen evankeliumi 14        1    Siihen aikaan neljännysruhtinas Herodes kuuli maineen Jeesuksesta.         2    Ja hän sanoi palvelijoilleen: “Se on Johannes Kastaja; hän on noussut kuolleista, ja sentähden nämä voimat hänessä vaikuttavat”.         3    Sillä Herodes oli ottanut Johanneksen kiinni ja sitonut hänet ja pannut vankeuteen veljensä Filippuksen vaimon, Herodiaan, tähden.         4    Sillä Johannes oli sanonut hänelle: “Sinun ei ole lupa pitää häntä”.         5    Ja Herodes olisi tahtonut tappaa Johanneksen, mutta pelkäsi kansaa, sillä he pitivät häntä profeettana.         6    Mutta kun Herodeksen syntymäpäivä tuli, tanssi Herodiaan tytär heidän edessään, ja se miellytti Herodesta;         7    sentähden hän valalla vannoen lupasi antaa hänelle, mitä ikinä hän anoisi.         8    Niin hän äitinsä yllytyksestä sanoi: “Anna tuoda minulle tänne lautasella Johannes Kastajan pää”.         9    Silloin kuningas tuli murheelliseksi, mutta valansa ja pöytävierasten tähden hän käski antaa sen.         10    Ja hän lähetti lyömään Johannekselta pään poikki vankilassa.         11    Ja hänen päänsä tuotiin lautasella ja annettiin tytölle; ja tämä vei sen äidilleen.         12    Ja hänen opetuslapsensa tulivat ja ottivat hänen ruumiinsa ja hautasivat hänet; ja he menivät ja ilmoittivat asian Jeesukselle.         13    Kun Jeesus sen kuuli, lähti hän sieltä venheellä autioon paikkaan, yksinäisyyteen. Ja tämän kuultuaan kansa meni jalkaisin kaupungeista hänen jälkeensä.         14    Ja astuessaan maihin Jeesus näki paljon kansaa, ja hänen kävi heitä sääliksi, ja hän paransi heidän sairaansa.         15    Mutta kun ilta tuli, menivät hänen opetuslapsensa hänen tykönsä ja sanoivat: “Tämä paikka on autio, ja päivä on jo pitkälle kulunut; laske siis kansa luotasi, että he menisivät kyliin ostamaan itsellensä ruokaa”.         16    Mutta Jeesus sanoi heille: “Ei heidän tarvitse mennä pois; antakaa te heille syödä”.         17    He sanoivat hänelle: “Meillä ei ole täällä muuta kuin viisi leipää ja kaksi kalaa”.         18    Mutta hän sanoi: “Tuokaa ne tänne minulle”.         19    Ja hän käski kansan asettua ruohikkoon, otti ne viisi leipää ja kaksi kalaa, katsoi ylös taivaaseen ja siunasi, mursi ja antoi leivät opetuslapsillensa, ja opetuslapset antoivat kansalle.         20    Ja kaikki söivät ja tulivat ravituiksi. Sitten he keräsivät jääneet palaset, kaksitoista täyttä vakallista.         21    Ja niitä, jotka aterioivat, oli noin viisituhatta miestä, paitsi naisia ja lapsia.         22    Ja kohta hän vaati opetuslapsiansa astumaan venheeseen ja kulkemaan edeltä toiselle rannalle, sillä aikaa kuin hän laski kansan luotansa.         23    Ja laskettuaan kansan hän nousi vuorelle yksinäisyyteen, rukoilemaan. Ja kun ilta tuli, oli hän siellä yksinänsä.         24    Mutta venhe oli jo monen vakomitan päässä maasta, aaltojen ahdistamana, sillä tuuli oli vastainen.         25    Ja neljännellä yövartiolla Jeesus tuli heidän tykönsä kävellen järven päällä.         26    Kun opetuslapset näkivät hänen kävelevän järven päällä, peljästyivät he ja sanoivat: “Se on aave”, ja huusivat pelosta.         27    Mutta Jeesus puhutteli heitä kohta ja sanoi: “Olkaa turvallisella mielellä, minä se olen; älkää peljätkö”.         28    Pietari vastasi hänelle ja sanoi: “Jos se olet sinä, Herra, niin käske minun tulla tykösi vettä myöten”.         29    Hän sanoi: “Tule”. Ja Pietari astui ulos venheestä ja käveli vetten päällä mennäkseen Jeesuksen tykö.         30    Mutta nähdessään, kuinka tuuli, hän peljästyi ja rupesi vajoamaan ja huusi sanoen: “Herra, auta minua”.         31    Niin Jeesus kohta ojensi kätensä, tarttui häneen ja sanoi hänelle: “Sinä vähäuskoinen, miksi epäilit?”         32    Ja kun he olivat astuneet venheeseen, asettui tuuli.         33    Niin venheessä-olijat kumarsivat häntä ja sanoivat: “Totisesti sinä olet Jumalan Poika”.         34    Ja kuljettuaan yli he tulivat maihin Gennesaretiin.         35    Ja kun sen paikkakunnan miehet tunsivat hänet, lähettivät he sanan kaikkeen ympäristöön, ja hänen tykönsä tuotiin kaikki sairaat.         36    Ja he pyysivät häneltä, että vain saisivat koskea hänen vaippansa tupsuun; ja kaikki, jotka koskivat, paranivat.          
