						   Matteuksen evankeliumi 17        1    Ja kuuden päivän kuluttua Jeesus otti mukaansa Pietarin sekä Jaakobin ja hänen veljensä Johanneksen ja vei heidät korkealle vuorelle, yksinäisyyteen.         2    Ja hänen muotonsa muuttui heidän edessään, ja hänen kasvonsa loistivat niinkuin aurinko, ja hänen vaatteensa tulivat valkoisiksi niinkuin valo.         3    Ja katso, heille ilmestyivät Mooses ja Elias, jotka puhuivat hänen kanssansa.         4    Niin Pietari rupesi puhumaan ja sanoi Jeesukselle: “Herra, meidän on tässä hyvä olla; jos tahdot, niin minä teen tähän kolme majaa, sinulle yhden ja Moosekselle yhden ja Eliaalle yhden”.         5    Hänen vielä puhuessaan, katso, heidät varjosi valoisa pilvi; ja katso, pilvestä kuului ääni, joka sanoi: “Tämä on minun rakas Poikani, johon minä olen mielistynyt; kuulkaa häntä”.         6    Kun opetuslapset sen kuulivat, lankesivat he kasvoilleen ja peljästyivät kovin.         7    Niin Jeesus tuli heidän tykönsä, koski heihin ja sanoi: “Nouskaa, älkääkä peljätkö”.         8    Ja kun he nostivat silmänsä, eivät he nähneet ketään muuta kuin Jeesuksen yksinään.         9    Ja heidän kulkiessaan alas vuorelta Jeesus varoitti heitä sanoen: “Älkää kenellekään kertoko tätä näkyä, ennenkuin Ihmisen Poika on noussut kuolleista”.         10    Ja hänen opetuslapsensa kysyivät häneltä sanoen: “Miksi sitten kirjanoppineet sanovat, että Eliaan pitää tulla ensin?”         11    Jeesus vastasi ja sanoi: “Elias tosin tulee ja asettaa kaikki kohdalleen.         12    Mutta minä sanon teille, että Elias on jo tullut. Mutta he eivät tunteneet häntä, vaan tekivät hänelle, mitä tahtoivat. Samoin myös Ihmisen Poika saa kärsiä heiltä.”         13    Silloin opetuslapset ymmärsivät hänen puhuneen heille Johannes Kastajasta.         14    Ja kun he saapuivat kansan luo, tuli hänen tykönsä muuan mies, polvistui hänen eteensä         15    ja sanoi: “Herra, armahda minun poikaani, sillä hän on kuunvaihetautinen ja kärsii kovin; usein hän kaatuu, milloin tuleen, milloin veteen.         16    Ja minä toin hänet sinun opetuslastesi tykö, mutta he eivät voineet häntä parantaa.”         17    Niin Jeesus vastasi ja sanoi: “Voi sinä epäuskoinen ja nurja sukupolvi, kuinka kauan minun täytyy olla teidän kanssanne? Kuinka kauan kärsiä teitä? Tuokaa hänet tänne minun tyköni.”         18    Ja Jeesus nuhteli riivaajaa, ja se lähti pojasta, ja poika oli siitä hetkestä terve.         19    Sitten opetuslapset menivät Jeesuksen tykö eriksensä ja sanoivat: “Miksi emme me voineet ajaa sitä ulos?”         20    Niin hän sanoi heille: “Teidän epäuskonne tähden; sillä totisesti minä sanon teille: jos teillä olisi uskoa sinapinsiemenenkään verran, niin te voisitte sanoa tälle vuorelle: ‘Siirry täältä tuonne‘, ja se siirtyisi, eikä mikään olisi teille mahdotonta”.         21    Ja kun he yhdessä vaelsivat Galileassa, sanoi Jeesus heille: “Ihmisen Poika annetaan ihmisten käsiin,         22    ja he tappavat hänet, ja kolmantena päivänä hän nousee ylös”. Ja he tulivat kovin murheellisiksi.         23    Ja kun he saapuivat Kapernaumiin, tulivat temppeliveron kantajat Pietarin luo ja sanoivat: “Eikö teidän opettajanne maksa temppeliveroa?”         24    Hän sanoi: “Maksaa”. Ja kun hän tuli huoneeseen, kysyi Jeesus häneltä ensi sanaksi: “Mitä arvelet, Simon? Keiltä maan kuninkaat ottavat tullia tai veroa? Lapsiltaanko vai vierailta?”         25    Ja kun hän vastasi: “Vierailta”, sanoi Jeesus hänelle: “Lapset ovat siis vapaat.         26    Mutta ettemme heitä loukkaisi, niin mene ja heitä onki järveen. Ota sitten ensiksi saamasi kala, ja kun avaat sen suun, löydät hopearahan. Ota se ja anna heille minun puolestani ja omasta puolestasi.”          
