						   Matteuksen evankeliumi 15        1    Silloin tuli fariseuksia ja kirjanoppineita Jerusalemista Jeesuksen luo, ja he sanoivat:         2    “Miksi sinun opetuslapsesi rikkovat vanhinten perinnäissääntöä? Sillä he eivät pese käsiään ruvetessaan aterialle.”         3    Mutta hän vastasi ja sanoi heille: “Miksi te itse rikotte Jumalan käskyn perinnäissääntönne tähden?         4    Sillä Jumala on sanonut: ‘Kunnioita isääsi ja äitiäsi‘, ja: ‘Joka kiroaa isäänsä tai äitiänsä, sen pitää kuolemalla kuoleman‘.         5    Mutta te sanotte: Joka sanoo isälleen tai äidilleen: ‘Se, minkä sinä olisit ollut minulta saapa, on annettu uhrilahjaksi‘, sen ei tarvitse kunnioittaa isäänsä eikä äitiänsä.         6    Ja niin te olette tehneet Jumalan sanan tyhjäksi perinnäissääntönne tähden.         7    Te ulkokullatut, oikein teistä Esaias ennusti, sanoen:         8    ‘Tämä kansa kunnioittaa minua huulillaan, mutta heidän sydämensä on minusta kaukana,         9    mutta turhaan he palvelevat minua opettaen oppeja, jotka ovat ihmiskäskyjä‘.”         10    Ja hän kutsui kansan tykönsä ja sanoi heille: “Kuulkaa ja ymmärtäkää.         11    Ei saastuta ihmistä se, mikä menee suusta sisään; vaan mikä suusta käy ulos, se saastuttaa ihmisen.”         12    Silloin opetuslapset tulivat ja sanoivat hänelle: “Tiedätkö, että fariseukset loukkaantuivat kuullessaan tuon puheen?”         13    Mutta hän vastasi ja sanoi: “Jokainen istutus, jota minun taivaallinen Isäni ei ole istuttanut, on juurineen revittävä pois.         14    Älkää heistä välittäkö: he ovat sokeita sokeain taluttajia; mutta jos sokea sokeaa taluttaa, niin he molemmat kuoppaan lankeavat.”         15    Niin Pietari vastasi ja sanoi hänelle: “Selitä meille tämä vertaus”.         16    Mutta Jeesus sanoi: “Vieläkö tekin olette ymmärtämättömiä?         17    Ettekö käsitä, että kaikki, mikä käy suusta sisään, menee vatsaan ja ulostuu?         18    Mutta mikä käy suusta ulos, se tulee sydämestä, ja se saastuttaa ihmisen.         19    Sillä sydämestä lähtevät pahat ajatukset, murhat, aviorikokset, haureudet, varkaudet, väärät todistukset, jumalanpilkkaamiset.         20    Nämä ihmisen saastuttavat; mutta pesemättömin käsin syöminen ei saastuta ihmistä.”         21    Ja Jeesus lähti sieltä ja vetäytyi Tyyron ja Siidonin tienoille.         22    Ja katso, kanaanilainen vaimo tuli niiltä seuduilta ja huusi sanoen: “Herra, Daavidin poika, armahda minua. Riivaaja vaivaa kauheasti minun tytärtäni.”         23    Mutta hän ei vastannut hänelle sanaakaan. Niin hänen opetuslapsensa tulivat ja rukoilivat häntä sanoen: “Päästä hänet menemään, sillä hän huutaa meidän jälkeemme”.         24    Hän vastasi ja sanoi: “Minua ei ole lähetetty muitten kuin Israelin huoneen kadonneitten lammasten tykö”.         25    Mutta vaimo tuli ja kumarsi häntä ja sanoi: “Herra, auta minua”.         26    Mutta hän vastasi ja sanoi: “Ei ole soveliasta ottaa lasten leipää ja heittää penikoille”.         27    Mutta vaimo sanoi: “Niin, Herra; mutta syöväthän penikatkin niitä muruja, jotka heidän herrainsa pöydältä putoavat”.         28    Silloin Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: “Oi vaimo, suuri on sinun uskosi, tapahtukoon sinulle, niinkuin tahdot”. Ja hänen tyttärensä oli siitä hetkestä terve.         29    Ja Jeesus lähti sieltä ja tuli Galilean järven rannalle; ja hän nousi vuorelle ja istui sinne.         30    Ja hänen tykönsä tuli paljon kansaa, ja he toivat mukanaan rampoja, raajarikkoja, sokeita, mykkiä ja paljon muita, ja laskivat heidät hänen jalkojensa juureen; ja hän paransi heidät,         31    niin että kansa ihmetteli nähdessään mykkäin puhuvan, raajarikkojen olevan terveitä, rampojen kävelevän ja sokeain näkevän; ja he ylistivät Israelin Jumalaa.         32    Ja Jeesus kutsui opetuslapsensa tykönsä ja sanoi: “Minun käy sääliksi kansaa, sillä he ovat jo kolme päivää olleet minun tykönäni, eikä heillä ole mitään syötävää; enkä minä tahdo laskea heitä syömättä menemään, etteivät nääntyisi matkalla”.         33    Niin opetuslapset sanoivat hänelle: “Mistä me saamme täällä erämaassa niin paljon leipää, että voimme ravita noin suuren kansanjoukon?”         34    Jeesus sanoi heille: “Montako leipää teillä on?” He sanoivat: “Seitsemän, ja muutamia kalasia”.         35    Niin hän käski kansan asettua maahan.         36    Ja hän otti ne seitsemän leipää ja kalat, kiitti, mursi ja antoi opetuslapsillensa, ja opetuslapset antoivat kansalle.         37    Ja kaikki söivät ja tulivat ravituiksi. Sitten he keräsivät jääneet palaset, seitsemän täyttä vasullista.         38    Ja niitä, jotka aterioivat, oli neljätuhatta miestä, paitsi naisia ja lapsia.         39    Ja laskettuaan kansan tyköänsä hän astui venheeseen ja meni Magadanin alueelle.          
