						   Matteuksen evankeliumi 27        1    Mutta aamun koittaessa kaikki ylipapit ja kansan vanhimmat pitivät neuvoa Jeesusta vastaan tappaaksensa hänet;         2    ja he sitoivat hänet ja veivät pois ja antoivat hänet maaherran, Pilatuksen, käsiin.         3    Kun Juudas, hänen kavaltajansa, näki, että hänet oli tuomittu, silloin hän katui ja toi takaisin ne kolmekymmentä hopearahaa ylipapeille ja vanhimmille         4    ja sanoi: “Minä tein synnin, kun kavalsin viattoman veren”. Mutta he sanoivat: “Mitä se meihin koskee? Katso itse eteesi.”         5    Ja hän viskasi hopearahat temppeliin, lähti sieltä, meni pois ja hirttäytyi.         6    Niin ylipapit ottivat hopearahat ja sanoivat: “Ei ole luvallista panna näitä temppelirahastoon, koska ne ovat veren hinta”.         7    Ja neuvoteltuaan he ostivat niillä savenvalajan pellon muukalaisten hautausmaaksi.         8    Sentähden sitä peltoa vielä tänäkin päivänä kutsutaan Veripelloksi.         9    Silloin kävi toteen, mikä on puhuttu profeetta Jeremiaan kautta, joka sanoo: “Ja he ottivat ne kolmekymmentä hopearahaa, hinnan siitä arvioidusta miehestä, jonka he olivat israelilaisten puolesta arvioineet,         10    ja antoivat ne savenvalajan pellosta, niinkuin Herra oli minun kauttani käskenyt”.         11    Mutta Jeesus seisoi maaherran edessä. Ja maaherra kysyi häneltä sanoen: “Oletko sinä juutalaisten kuningas?” Niin Jeesus sanoi: “Sinäpä sen sanot”.         12    Ja kun ylipapit ja vanhimmat häntä syyttivät, ei hän mitään vastannut.         13    Silloin Pilatus sanoi hänelle: “Etkö kuule, kuinka paljon he todistavat sinua vastaan?”         14    Mutta hän ei vastannut yhteenkään hänen kysymykseensä, niin että maaherra suuresti ihmetteli.         15    Oli tapana, että maaherra juhlan aikana päästi kansalle yhden vangin irti, kenenkä he tahtoivat.         16    Ja heillä oli silloin kuuluisa vanki, jota sanottiin Barabbaaksi.         17    Kun he nyt olivat koolla, sanoi Pilatus heille: “Kummanko tahdotte, että minä teille päästän, Barabbaanko vai Jeesuksen, jota sanotaan Kristukseksi?”         18    Sillä hän tiesi, että he kateudesta olivat antaneet hänet hänen käsiinsä.         19    Mutta kun hän istui tuomarinistuimella, lähetti hänen vaimonsa hänelle sanan: “Älä puutu siihen vanhurskaaseen mieheen, sillä minä olen tänä yönä unessa paljon kärsinyt hänen tähtensä”.         20    Mutta ylipapit ja vanhimmat yllyttivät kansaa anomaan Barabbasta, mutta surmauttamaan Jeesuksen.         21    Ja maaherra puhui heille ja sanoi: “Kummanko näistä kahdesta tahdotte, että minä teille päästän?” Niin he sanoivat: “Barabbaan”.         22    Pilatus sanoi heille: “Mitä minun sitten on tehtävä Jeesukselle, jota sanotaan Kristukseksi?” He sanoivat kaikki: “Ristiinnaulittakoon!”         23    Niin maaherra sanoi: “Mitä pahaa hän sitten on tehnyt?” Mutta he huusivat vielä kovemmin sanoen: “Ristiinnaulittakoon!”         24    Ja kun Pilatus näki, ettei mikään auttanut, vaan että meteli yhä yltyi, otti hän vettä ja pesi kätensä kansan nähden ja sanoi: “Viaton olen minä tämän miehen vereen. Katsokaa itse eteenne.”         25    Niin kaikki kansa vastasi ja sanoi: “Tulkoon hänen verensä meidän päällemme ja meidän lastemme päälle”.         26    Silloin hän päästi heille Barabbaan, mutta Jeesuksen hän ruoskitti ja luovutti ristiinnaulittavaksi.         27    Silloin maaherran sotamiehet veivät Jeesuksen mukanaan palatsiin ja keräsivät hänen ympärilleen koko sotilasjoukon.         28    Ja he riisuivat hänet ja panivat hänen päällensä tulipunaisen vaipan         29    ja väänsivät orjantappuroista kruunun, panivat sen hänen päähänsä ja ruovon hänen oikeaan käteensä, polvistuivat hänen eteensä ja pilkkasivat häntä ja sanoivat: “Terve, juutalaisten kuningas!”         30    Ja he sylkivät häntä, ottivat ruovon ja löivät häntä päähän.         31    Ja kun he olivat häntä pilkanneet, riisuivat he häneltä vaipan, pukivat hänet hänen omiin vaatteisiinsa ja veivät hänet pois ristiinnaulittavaksi.         32    Ja matkalla he tapasivat kyreneläisen miehen, jonka nimi oli Simon. Hänet he pakottivat kantamaan hänen ristiänsä.         33    Ja tultuaan paikalle, jota sanotaan Golgataksi - se on: pääkallon paikaksi -         34    he tarjosivat hänelle juotavaksi katkeralla nesteellä sekoitettua viiniä; mutta maistettuaan hän ei tahtonut sitä juoda.         35    Ja kun he olivat hänet ristiinnaulinneet, jakoivat he keskenään hänen vaatteensa heittäen niistä arpaa.         36    Sitten he istuutuivat ja vartioivat häntä siellä.         37    Ja he olivat panneet hänen päänsä yläpuolelle hänen syynsä julki, näin kirjoitettuna: “Tämä on Jeesus, juutalaisten kuningas”.         38    Silloin ristiinnaulittiin hänen kanssansa kaksi ryöväriä, toinen oikealle ja toinen vasemmalle puolelle.         39    Ja ne, jotka kulkivat ohitse, herjasivat häntä, nyökyttivät päätänsä         40    ja sanoivat: “Sinä, joka hajotat maahan temppelin ja kolmessa päivässä sen rakennat, auta itseäsi, jos olet Jumalan Poika, ja astu alas ristiltä”.         41    Samoin ylipapit ja kirjanoppineet ja vanhimmat pilkkasivat häntä ja sanoivat:         42    “Muita hän on auttanut, itseään ei voi auttaa. Onhan hän Israelin kuningas; astukoon nyt alas ristiltä, niin me uskomme häneen.         43    Hän on luottanut Jumalaan; vapahtakoon nyt Jumala hänet, jos on häneen mielistynyt; sillä hän on sanonut: ‘Minä olen Jumalan Poika‘.”         44    Ja samalla tavalla herjasivat häntä ryöväritkin, jotka olivat ristiinnaulitut hänen kanssansa.         45    Mutta kuudennesta hetkestä alkaen tuli pimeys yli kaiken maan, ja sitä kesti hamaan yhdeksänteen hetkeen.         46    Ja yhdeksännen hetken vaiheilla Jeesus huusi suurella äänellä sanoen: “Eeli, Eeli, lama sabaktani?” Se on: Jumalani, Jumalani, miksi minut hylkäsit?         47    Sen kuullessaan sanoivat muutamat niistä, jotka siinä seisoivat: “Hän huutaa Eliasta”.         48    Ja kohta muuan heistä juoksi ja otti sienen, täytti sen hapanviinillä, pani sen ruovon päähän ja antoi hänelle juoda.         49    Mutta muut sanoivat: “Annas, katsokaamme, tuleeko Elias häntä pelastamaan”.         50    Niin Jeesus taas huusi suurella äänellä ja antoi henkensä.         51    Ja katso, temppelin esirippu repesi kahtia ylhäältä alas asti, ja maa järisi, ja kalliot halkesivat,         52    ja haudat aukenivat, ja monta nukkuneiden pyhien ruumista nousi ylös.         53    Ja he lähtivät haudoistaan ja tulivat hänen ylösnousemisensa jälkeen pyhään kaupunkiin ja ilmestyivät monelle.         54    Mutta kun sadanpäämies ja ne, jotka hänen kanssaan vartioitsivat Jeesusta, näkivät maanjäristyksen ja mitä muuta tapahtui, peljästyivät he suuresti ja sanoivat: “Totisesti tämä oli Jumalan Poika”.         55    Ja siellä oli monta naista, jotka olivat Galileasta seuranneet Jeesusta ja palvelleet häntä; he seisoivat taampana katselemassa.         56    Heidän joukossaan oli Maria Magdaleena ja Maria, Jaakobin ja Joosefin äiti, ja Sebedeuksen poikain äiti.         57    Mutta illan tultua saapui rikas mies, Arimatiasta kotoisin, nimeltä Joosef, joka hänkin oli Jeesuksen opetuslapsi.         58    Hän meni Pilatuksen luo ja pyysi Jeesuksen ruumista. Silloin Pilatus käski antaa sen hänelle.         59    Ja Joosef otti ruumiin, kääri sen puhtaaseen liinavaatteeseen         60    ja pani sen uuteen hautakammioonsa, jonka oli hakkauttanut kallioon. Ja hän vieritti suuren kiven hautakammion ovelle ja lähti pois.         61    Ja siellä olivat Maria Magdaleena ja toinen Maria, jotka istuivat vastapäätä hautaa.         62    Seuraavana päivänä, joka oli valmistuspäivän jälkeinen, ylipapit ja fariseukset kokoontuivat Pilatuksen luo         63    ja sanoivat: “Herra, me muistamme sen villitsijän vielä eläessään sanoneen: ‘Kolmen päivän kuluttua minä nousen ylös‘.         64    Käske siis tarkasti vartioida hautaa kolmanteen päivään asti, etteivät hänen opetuslapsensa tulisi ja varastaisi häntä ja sanoisi kansalle: ‘Hän nousi kuolleista‘, ja niin viimeinen villitys olisi pahempi kuin ensimmäinen.”         65    Niin Pilatus sanoi heille: “Tuossa on vartijaväkeä, menkää, vartioikaa niin hyvin kuin taidatte”.         66    Niin he menivät ja turvasivat haudan lukitsemalla kiven sinetillä ja asettamalla vartijat.          
