						   Markuksen evankeliumi 1        1    Jeesuksen Kristuksen, Jumalan Pojan, evankeliumin alku.         2    Niinkuin on kirjoitettuna profeetta Esaiaan kirjassa: “Katso, minä lähetän enkelini sinun edelläsi, ja hän on valmistava sinun tiesi”.         3    “Huutavan ääni kuuluu erämaassa: ‘Valmistakaa Herralle tie, tehkää polut hänelle tasaisiksi‘ “,         4    niin Johannes Kastaja saarnasi erämaassa parannuksen kastetta syntien anteeksisaamiseksi.         5    Ja koko Juudean maa ja kaikki jerusalemilaiset vaelsivat hänen tykönsä, ja hän kastoi heidät Jordanin virrassa, kun he tunnustivat syntinsä.         6    Ja Johanneksella oli puku kamelinkarvoista ja vyötäisillään nahkavyö; ja hän söi heinäsirkkoja ja metsähunajaa.         7    Ja hän saarnasi sanoen: “Minun jälkeeni tulee minua väkevämpi, jonka kengänpaulaa minä en ole kelvollinen maahan kumartuneena päästämään.         8    Minä kastan teidät vedellä, mutta hän kastaa teidät Pyhällä Hengellä.”         9    Ja niinä päivinä Jeesus tuli Galilean Nasaretista, ja Johannes kastoi hänet Jordanissa.         10    Ja heti, vedestä noustessaan, hän näki taivasten aukeavan ja Hengen niinkuin kyyhkysen laskeutuvan häneen.         11    Ja taivaista tuli ääni: “Sinä olet minun rakas Poikani; sinuun minä olen mielistynyt”.         12    Kohta sen jälkeen Henki ajoi hänet erämaahan.         13    Ja hän oli erämaassa neljäkymmentä päivää, ja saatana kiusasi häntä, ja hän oli petojen seassa; ja enkelit tekivät hänelle palvelusta.         14    Mutta sittenkuin Johannes oli pantu vankeuteen, meni Jeesus Galileaan ja saarnasi Jumalan evankeliumia         15    ja sanoi: “Aika on täyttynyt, ja Jumalan valtakunta on tullut lähelle; tehkää parannus ja uskokaa evankeliumi”.         16    Ja kulkiessaan Galilean järven rantaa hän näki Simonin ja Andreaan, Simonin veljen, heittävän verkkoa järveen; sillä he olivat kalastajia.         17    Ja Jeesus sanoi heille: “Seuratkaa minua, niin minä teen teistä ihmisten kalastajia”.         18    Kohta he jättivät verkot ja seurasivat häntä.         19    Ja käytyään siitä vähän eteenpäin hän näki Jaakobin, Sebedeuksen pojan, ja Johanneksen, hänen veljensä, heidätkin venheessä, laittamassa verkkojaan kuntoon.         20    Ja kohta hän kutsui heidät; ja he jättivät isänsä, Sebedeuksen, palkkalaisineen venheeseen ja lähtivät seuraamaan häntä.         21    Ja he saapuivat Kapernaumiin; ja hän meni kohta sapattina synagoogaan ja opetti.         22    Ja he olivat hämmästyksissään hänen opetuksestansa, sillä hän opetti heitä niinkuin se, jolla valta on, eikä niinkuin kirjanoppineet.         23    Ja heidän synagoogassaan oli juuri silloin mies, jossa oli saastainen henki; ja se huusi         24    sanoen: “Mitä sinulla on meidän kanssamme tekemistä, Jeesus Nasaretilainen? Oletko tullut meitä tuhoamaan? Minä tunnen sinut, kuka olet, sinä Jumalan Pyhä.”         25    Niin Jeesus nuhteli sitä sanoen: “Vaikene ja lähde hänestä”.         26    Ja saastainen henki kouristi häntä ja lähti hänestä huutaen suurella äänellä.         27    Ja he hämmästyivät kaikki, niin että kyselivät toisiltaan sanoen: “Mitä tämä on? Uusi, voimallinen oppi! Hän käskee saastaisia henkiäkin, ja ne tottelevat häntä.”         28    Ja hänen maineensa levisi kohta koko ympäristöön, kaikkialle Galileaan.         29    Ja tultuaan ulos synagoogasta he menivät kohta Simonin ja Andreaan taloon Jaakobin ja Johanneksen kanssa.         30    Ja Simonin anoppi makasi sairaana kuumeessa, ja kohta he puhuivat hänestä Jeesukselle.         31    Ja hän meni hänen luoksensa ja nosti hänet ylös, tarttuen hänen käteensä; ja kuume lähti hänestä, ja hän palveli heitä.         32    Mutta illan tultua, kun aurinko oli laskenut, tuotiin hänen tykönsä kaikki sairaat ja riivatut,         33    ja koko kaupunki oli koolla oven edessä.         34    Ja hän paransi monta, jotka sairastivat moninaisia tauteja, ja paljon riivaajia hän ajoi ulos eikä sallinut riivaajien puhua, koska ne tunsivat hänet.         35    Ja varhain aamulla, kun vielä oli pimeä, hän nousi, lähti ulos ja meni autioon paikkaan; ja siellä hän rukoili.         36    Mutta Simon ja ne, jotka olivat hänen kanssaan, riensivät hänen jälkeensä;         37    ja löydettyään hänet he sanoivat hänelle: “Kaikki etsivät sinua”.         38    Ja hän sanoi heille: “Menkäämme muualle, läheisiin kyliin, että minä sielläkin saarnaisin, sillä sitä varten minä olen tullut”.         39    Ja hän meni ja saarnasi heidän synagoogissaan koko Galileassa ja ajoi ulos riivaajat.         40    Ja hänen tykönsä tuli pitalinen mies, rukoili häntä, polvistui ja sanoi hänelle: “Jos tahdot, niin sinä voit minut puhdistaa”.         41    Niin Jeesuksen kävi häntä sääliksi, ja ojentaen kätensä hän kosketti häntä ja sanoi hänelle: “Minä tahdon; puhdistu”.         42    Ja kohta pitali lähti hänestä, ja hän puhdistui.         43    Ja varoittaen häntä ankarasti hän laski hänet heti menemään         44    ja sanoi hänelle: “Katso, ettet puhu tästä kenellekään mitään, vaan mene ja näytä itsesi papille ja uhraa puhdistumisestasi se, minkä Mooses on säätänyt, todistukseksi heille”.         45    Mutta mentyään pois tämä rupesi laajalti julistamaan ja asiasta tietoa levittämään, niin ettei Jeesus enää saattanut julkisesti mennä kaupunkeihin, vaan oleskeli niiden ulkopuolella autioissa paikoissa; ja kaikkialta tultiin hänen tykönsä.          
