						   Markuksen evankeliumi 5        1    Ja he tulivat toiselle puolelle järveä gerasalaisten alueelle.         2    Ja kohta kun hän lähti venheestä, tuli häntä vastaan haudoista mies, joka oli saastaisen hengen vallassa.         3    Hän asusti haudoissa, eikä kukaan enää voinut häntä kahleillakaan sitoa;         4    sillä hän oli monta kertaa ollut sidottuna jalkanuoriin ja kahleisiin, mutta oli särkenyt kahleet ja katkonut jalkanuorat, eikä kukaan kyennyt häntä hillitsemään.         5    Ja hän oleskeli aina, yötä ja päivää, haudoissa ja vuorilla, huutaen ja runnellen itseään kivillä.         6    Kun hän kaukaa näki Jeesuksen, juoksi hän ja kumartui maahan hänen eteensä         7    ja huutaen suurella äänellä sanoi: “Mitä sinulla on minun kanssani tekemistä, Jeesus, Jumalan, Korkeimman, Poika? Minä vannotan sinua Jumalan kautta, älä vaivaa minua.”         8    Sillä hän oli sanomaisillaan sille: “Lähde ulos miehestä, sinä saastainen henki”.         9    Ja Jeesus kysyi siltä: “Mikä on nimesi?” Niin se sanoi hänelle: “Legio on minun nimeni, sillä meitä on monta”.         10    Ja se pyysi pyytämällä häntä, ettei hän lähettäisi niitä pois siitä seudusta.         11    Niin siellä oli lähellä vuorta suuri sikalauma laitumella.         12    Ja ne pyysivät häntä sanoen: “Lähetä meidät sikoihin, että menisimme niihin”.         13    Ja hän antoi niille luvan. Niin saastaiset henget lähtivät miehestä ja menivät sikoihin. Silloin lauma, noin kaksituhatta sikaa, syöksyi jyrkännettä alas järveen; ja ne hukkuivat järveen.         14    Ja niiden paimentajat pakenivat ja kertoivat siitä kaupungissa ja maataloissa. Ja kansa lähti katsomaan, mitä oli tapahtunut.         15    Ja he tulivat Jeesuksen luo ja näkivät riivatun, jossa legio oli ollut, istuvan puettuna ja täydessä ymmärryksessään; ja he peljästyivät.         16    Näille kertoivat näkijät, mitä oli tapahtunut riivatulle ja kuinka sikojen oli käynyt.         17    Ja he alkoivat pyytää häntä poistumaan heidän alueeltaan.         18    Ja hänen astuessaan venheeseen se riivattuna ollut pyysi häneltä saada olla hänen kanssaan.         19    Mutta hän ei sitä sallinut, vaan sanoi hänelle: “Mene kotiisi omaistesi luo ja kerro heille, kuinka suuria tekoja Herra on sinulle tehnyt ja kuinka hän on sinua armahtanut”.         20    Niin hän lähti ja rupesi Dekapolin alueella julistamaan, kuinka suuria tekoja Jeesus oli hänelle tehnyt; ja kaikki ihmettelivät.         21    Kun Jeesus oli venheellä kulkenut takaisin toiselle puolelle, kokoontui paljon kansaa hänen luoksensa, ja hän oli järven rannalla.         22    Niin tuli muuan synagoogan esimies, nimeltä Jairus, ja lankesi hänet nähdessään hänen jalkojensa juureen,         23    pyysi häntä hartaasti ja sanoi: “Pieni tyttäreni on kuolemaisillaan; tule ja pane kätesi hänen päällensä, että hän tulisi terveeksi ja jäisi eloon”.         24    Niin hän lähti hänen kanssansa. Ja häntä seurasi suuri kansan paljous, ja he tunkeutuivat hänen ympärilleen.         25    Ja siellä oli nainen, joka oli sairastanut verenjuoksua kaksitoista vuotta         26    ja paljon kärsinyt monen lääkärin käsissä ja kuluttanut kaiken omaisuutensa saamatta mitään apua, pikemminkin käyden huonommaksi.         27    Tämä oli kuullut Jeesuksesta ja tuli kansanjoukossa takaapäin ja koski hänen vaippaansa;         28    sillä hän sanoi: “Kunhan vain saan koskettaa edes hänen vaatteitaan, niin tulen terveeksi”.         29    Ja heti hänen verensä lähde kuivui, ja hän tunsi ruumiissansa, että oli parantunut vaivastaan.         30    Ja heti kun Jeesus itsessään tunsi, että voimaa oli hänestä lähtenyt, kääntyi hän väkijoukossa ja sanoi: “Kuka koski minun vaatteisiini?”         31    Niin hänen opetuslapsensa sanoivat hänelle: “Sinä näet kansanjoukon tungeskelevan ympärilläsi ja sanot: ‘Kuka minuun koski?‘ “         32    Mutta hän katseli ympärilleen nähdäksensä, kuka sen oli tehnyt.         33    Niin nainen pelkäsi ja vapisi, koska hän tiesi, mitä hänelle oli tapahtunut, ja tuli ja lankesi maahan hänen eteensä ja sanoi hänelle koko totuuden.         34    Mutta Jeesus sanoi hänelle: “Tyttäreni, sinun uskosi on tehnyt sinut terveeksi. Mene rauhaan ja ole terve vaivastasi.”         35    Hänen vielä puhuessaan tultiin synagoogan esimiehen kotoa sanomaan: “Tyttäresi kuoli; miksi enää opettajaa vaivaat?”         36    Mutta Jeesus ei ottanut kuullakseen, mitä puhuttiin, vaan sanoi synagoogan esimiehelle: “Älä pelkää, usko ainoastaan”.         37    Ja hän ei sallinut kenenkään muun seurata mukanansa kuin Pietarin ja Jaakobin ja Johanneksen, Jaakobin veljen.         38    Ja he tulivat synagoogan esimiehen taloon; ja hän näki hälisevän joukon ja ääneensä itkeviä ja vaikeroivia.         39    Ja käydessään sisään hän sanoi heille: “Mitä te hälisette ja itkette? Lapsi ei ole kuollut, vaan nukkuu.”         40    Niin he nauroivat häntä. Mutta hän ajoi kaikki ulos ja otti mukaansa lapsen isän ja äidin sekä ne, jotka olivat hänen kanssaan, ja meni sisälle sinne, missä lapsi makasi.         41    Ja hän tarttui lapsen käteen ja sanoi hänelle: “Talita kuum!” Se on käännettynä: Tyttö, minä sanon sinulle, nouse.         42    Ja heti tyttö nousi ja käveli. Sillä hän oli kaksitoistavuotias. Ja he joutuivat suuren hämmästyksen valtaan.         43    Ja hän kielsi ankarasti heitä antamasta kenellekään tietoa tästä ja käski antaa tytölle syötävää.          
