						   Markuksen evankeliumi 11        1    Ja kun he lähestyivät Jerusalemia, tullen Beetfageen ja Betaniaan Öljymäelle, lähetti hän kaksi opetuslastaan         2    ja sanoi heille: “Menkää kylään, joka on edessänne, niin te kohta, kun sinne tulette, löydätte sidottuna varsan, jonka selässä ei yksikään ihminen vielä ole istunut; päästäkää se ja tuokaa tänne.         3    Ja jos joku teille sanoo: ‘Miksi te noin teette?‘, niin sanokaa: ‘Herra tarvitsee sitä ja lähettää sen kohta tänne takaisin‘.”         4    Niin he menivät ja löysivät oven eteen ulos kujalle sidotun varsan ja päästivät sen.         5    Ja muutamat niistä, jotka siellä seisoivat, sanoivat heille: “Mitä te teette, kun päästätte varsan?”         6    Niin he sanoivat heille, niinkuin Jeesus oli käskenyt; ja he antoivat heidän mennä.         7    Ja he toivat varsan Jeesuksen luo ja heittivät vaatteensa sen päälle, ja hän istui sen selkään.         8    Ja monet levittivät vaatteensa tielle, ja toiset lehviä, joita katkoivat kedoilta.         9    Ja ne, jotka kulkivat edellä, ja jotka seurasivat, huusivat: “Hoosianna, siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimeen!         10    Siunattu olkoon isämme Daavidin valtakunta, joka tulee. Hoosianna korkeuksissa!”         11    Ja hän kulki sisälle Jerusalemiin ja meni pyhäkköön; ja katseltuaan kaikkea hän lähti niiden kahdentoista kanssa Betaniaan, sillä aika oli jo myöhäinen.         12    Kun he seuraavana päivänä lähtivät Betaniasta, oli hänen nälkä.         13    Ja kun hän kaukaa näki viikunapuun, jossa oli lehtiä, meni hän katsomaan, löytäisikö ehkä jotakin siitä; mutta tultuaan sen luo hän ei löytänyt muuta kuin lehtiä. Sillä silloin ei ollut viikunain aika.         14    Niin hän puhui ja sanoi sille: “Älköön ikinä enää kukaan sinusta hedelmää syökö”. Ja hänen opetuslapsensa kuulivat sen.         15    Ja he tulivat Jerusalemiin. Ja hän meni pyhäkköön ja rupesi ajamaan ulos niitä, jotka myivät ja ostivat pyhäkössä, ja kaatoi kumoon rahanvaihtajain pöydät ja kyyhkysten myyjäin istuimet,         16    eikä sallinut kenenkään kantaa mitään astiaa pyhäkön kautta.         17    Ja hän opetti ja sanoi heille: “Eikö ole kirjoitettu: ‘Minun huoneeni on kutsuttava kaikkien kansojen rukoushuoneeksi‘? Mutta te olette tehneet siitä ryövärien luolan.”         18    Ja ylipapit ja kirjanoppineet kuulivat sen ja miettivät, kuinka saisivat hänet surmatuksi; sillä he pelkäsivät häntä, koska kaikki kansa oli hämmästyksissään hänen opetuksestansa.         19    Illan tultua he menivät kaupungin ulkopuolelle.         20    Ja kun he varhain aamulla kulkivat ohi, näkivät he viikunapuun kuivettuneen juuria myöten.         21    Silloin Pietari muisti Jeesuksen sanat ja sanoi hänelle: “Rabbi, katso, viikunapuu, jonka sinä kirosit, on kuivettunut”.         22    Jeesus vastasi ja sanoi heille: “Pitäkää usko Jumalaan.         23    Totisesti minä sanon teille: jos joku sanoisi tälle vuorelle: ‘Kohoa ja heittäydy mereen‘, eikä epäilisi sydämessään, vaan uskoisi sen tapahtuvan, minkä hän sanoo, niin se hänelle tapahtuisi.         24    Sentähden minä sanon teille: kaikki, mitä te rukoilette ja anotte, uskokaa saaneenne, niin se on teille tuleva.         25    Ja kun te seisotte ja rukoilette, niin antakaa anteeksi, jos kenellä teistä on jotakin toistansa vastaan, että myös teidän Isänne, joka on taivaissa, antaisi teille anteeksi teidän rikkomuksenne.”         26    Ja he tulivat taas Jerusalemiin. Ja kun hän käveli pyhäkössä, tulivat ylipapit ja kirjanoppineet ja vanhimmat hänen luoksensa         27    ja sanoivat hänelle: “Millä vallalla sinä näitä teet? Tahi kuka sinulle on antanut vallan näitä tehdä?”         28    Mutta Jeesus vastasi heille: “Minä myös teen teille yhden kysymyksen; vastatkaa te minulle, niin minä sanon teille, millä vallalla minä näitä teen.         29    Oliko Johanneksen kaste taivaasta vai ihmisistä? Vastatkaa minulle.”         30    Niin he neuvottelivat keskenään sanoen: “Jos sanomme: ‘Taivaasta‘, niin hän sanoo: ‘Miksi ette siis uskoneet häntä?‘         31    Vai sanommeko: ‘Ihmisistä‘?” - sitä he kansan tähden pelkäsivät sanoa, sillä kaikkien mielestä Johannes totisesti oli profeetta.         32    Ja he vastasivat ja sanoivat Jeesukselle: “Emme tiedä”. Silloin Jeesus sanoi heille: “Niinpä en minäkään sano teille, millä vallalla minä näitä teen”.          
