						   Markuksen evankeliumi 12        1    Ja hän rupesi puhumaan heille vertauksilla: “Mies istutti viinitarhan ja teki aidan sen ympärille ja kaivoi viinikuurnan ja rakensi tornin; ja hän vuokrasi sen viinitarhureille ja matkusti muille maille.         2    Ja kun aika tuli, lähetti hän palvelijan viinitarhurien luo perimään tarhureilta viinitarhan hedelmiä.         3    Mutta he ottivat hänet kiinni, pieksivät ja lähettivät tyhjin käsin pois.         4    Ja vielä hän lähetti heidän luoksensa toisen palvelijan. Ja häntä he löivät päähän ja häpäisivät.         5    Ja hän lähetti vielä toisen, ja sen he tappoivat; ja samoin useita muita: toisia he pieksivät, toisia tappoivat.         6    Vielä hänellä oli ainoa rakas poikansa. Hänet hän lähetti viimeiseksi heidän luoksensa sanoen: ‘Kavahtavat kaiketi minun poikaani‘.         7    Mutta viinitarhurit sanoivat toisilleen: ‘Tämä on perillinen; tulkaa, tappakaamme hänet, niin perintö jää meille‘.         8    Ja he ottivat hänet kiinni, tappoivat ja heittivät hänet ulos viinitarhasta.         9    Mitä nyt viinitarhan herra on tekevä? Hän tulee ja tuhoaa viinitarhurit ja antaa viinitarhan muille.         10    Ettekö ole lukeneet tätä kirjoitusta: ‘Se kivi, jonka rakentajat hylkäsivät, on tullut kulmakiveksi;         11    Herralta tämä on tullut ja on ihmeellinen meidän silmissämme‘?”         12    Silloin he olisivat tahtoneet ottaa hänet kiinni, mutta pelkäsivät kansaa; sillä he ymmärsivät, että hän oli puhunut tämän vertauksen heistä. Ja he jättivät hänet ja menivät pois.         13    Ja he lähettivät hänen luoksensa muutamia fariseuksia ja herodilaisia kietomaan häntä sanoilla.         14    Nämä tulivat ja sanoivat hänelle: “Opettaja, me tiedämme, että sinä olet totinen etkä välitä kenestäkään, sillä sinä et katso henkilöön, vaan opetat Jumalan tietä totuudessa. Onko luvallista antaa keisarille veroa vai ei? Tuleeko meidän antaa vai ei?”         15    Mutta hän tiesi heidän ulkokultaisuutensa ja sanoi heille: “Miksi kiusaatte minua? Tuokaa denari minun nähdäkseni.”         16    Niin he toivat. Ja hän sanoi heille: “Kenen kuva ja päällekirjoitus tämä on?” He vastasivat hänelle: “Keisarin”.         17    Jeesus sanoi heille: “Antakaa keisarille, mikä keisarin on, ja Jumalalle, mikä Jumalan on”. Ja he ihmettelivät häntä suuresti.         18    Ja hänen luoksensa tuli saddukeuksia, jotka sanovat, ettei ylösnousemusta ole; ja he kysyivät häneltä sanoen:         19    “Opettaja, Mooses on säätänyt meille: ‘Jos joltakin kuolee veli, joka jättää jälkeensä vaimon, mutta ei jätä lasta, niin ottakoon hän veljensä lesken ja herättäköön veljellensä siemenen‘.         20    Oli seitsemän veljestä. Ensimmäinen otti vaimon, ja kun hän kuoli, ei häneltä jäänyt jälkeläistä.         21    Silloin toinen otti hänet, ja hänkin kuoli jättämättä jälkeläistä. Niin myös kolmas.         22    Samoin kävi kaikille seitsemälle: heiltä ei jäänyt jälkeläistä. Viimeiseksi kaikista vaimokin kuoli.         23    Ylösnousemuksessa siis, kun he nousevat ylös, kenelle heistä hän joutuu vaimoksi, sillä hän oli ollut kaikkien noiden seitsemän vaimona?”         24    Jeesus sanoi heille: “Ettekö te siitä syystä eksy, kun ette tunne kirjoituksia ettekä Jumalan voimaa?         25    Sillä kun kuolleista noustaan, ei naida eikä mennä miehelle; vaan he ovat niinkuin enkelit taivaissa.         26    Mutta mitä siihen tulee, että kuolleet nousevat ylös, ettekö ole lukeneet Mooseksen kirjasta, kertomuksessa orjantappurapensaasta, kuinka Jumala puhui hänelle sanoen: ‘Minä olen Aabrahamin Jumala ja Iisakin Jumala ja Jaakobin Jumala‘?         27    Ei hän ole kuolleitten Jumala, vaan elävien. Suuresti te eksytte.”         28    Silloin tuli hänen luoksensa eräs kirjanoppinut, joka oli kuullut heidän keskustelunsa ja huomannut hänen hyvin vastanneen heille, ja kysyi häneltä: “Mikä on ensimmäinen kaikista käskyistä?”         29    Jeesus vastasi: “Ensimmäinen on tämä: ‘Kuule, Israel: Herra, meidän Jumalamme, Herra on yksi ainoa;         30    ja rakasta Herraa, sinun Jumalaasi, kaikesta sydämestäsi ja kaikesta sielustasi ja kaikesta mielestäsi ja kaikesta voimastasi‘.         31    Toinen on tämä: ‘Rakasta lähimmäistäsi niinkuin itseäsi‘. Ei ole mitään käskyä, suurempaa kuin nämä.”         32    Niin kirjanoppinut sanoi hänelle: “Oikein sanoit, opettaja, totuuden mukaan, että yksi hän on, ja ettei ketään muuta ole, paitsi hän.         33    Ja rakastaa häntä kaikesta sydämestään ja kaikesta ymmärryksestään ja kaikesta voimastaan, ja rakastaa lähimmäistään niinkuin itseänsä, se on enemmän kuin kaikki polttouhrit ja muut uhrit.”         34    Kun Jeesus näki, että hän vastasi ymmärtäväisesti, sanoi hän hänelle: “Sinä et ole kaukana Jumalan valtakunnasta”. Eikä kukaan enää rohjennut häneltä kysyä.         35    Ja opettaessaan pyhäkössä Jeesus puhui edelleen ja sanoi: “Kuinka kirjanoppineet sanovat, että Kristus on Daavidin poika?         36    Onhan Daavid itse sanonut Pyhässä Hengessä: ‘Herra sanoi minun Herralleni: Istu minun oikealle puolelleni, kunnes minä panen sinun vihollisesi sinun jalkojesi alle‘.         37    Daavid itse sanoo häntä Herraksi; kuinka hän sitten on hänen poikansa?” Ja suuri kansanjoukko kuunteli häntä mielellään.         38    Ja opettaessaan hän sanoi: “Varokaa kirjanoppineita, jotka mielellään käyskelevät pitkissä vaipoissa ja haluavat tervehdyksiä toreilla         39    ja etumaisia istuimia synagoogissa ja ensimmäisiä sijoja pidoissa,         40    noita, jotka syövät leskien huoneet ja näön vuoksi pitävät pitkiä rukouksia; he saavat sitä kovemman tuomion”.         41    Ja hän istui vastapäätä uhriarkkua ja katseli, kuinka kansa pani rahaa uhriarkkuun. Ja monet rikkaat panivat paljon.         42    Niin tuli köyhä leski ja pani kaksi ropoa, yhteensä muutamia pennejä.         43    Ja hän kutsui opetuslapsensa tykönsä ja sanoi heille: “Totisesti minä sanon teille: tämä köyhä leski pani enemmän kuin kaikki muut, jotka panivat uhriarkkuun.         44    Sillä he kaikki panivat liiastaan, mutta tämä pani puutteestaan kaiken, mitä hänellä oli, koko elämisensä.”          
