						   Markuksen evankeliumi 7        1    Ja fariseukset ja muutamat kirjanoppineet, jotka olivat tulleet Jerusalemista, kokoontuivat hänen luoksensa.         2    Ja he näkivät, että muutamat hänen opetuslapsistaan söivät leipää epäpuhtailla, se on pesemättömillä, käsillä.         3    Sillä eivät fariseukset eivätkä ketkään juutalaiset syö, ennenkuin ovat tarkoin pesseet kätensä, noudattaen vanhinten perinnäissääntöä,         4    ja torilta tultuaan he eivät syö, ennenkuin ovat itseään vedellä vihmoneet; ja paljon muuta on, mitä he ovat ottaneet noudattaakseen, niinkuin maljain ja kiviastiain ja vaskiastiain pesemisiä.         5    Niin fariseukset ja kirjanoppineet kysyivät häneltä: “Miksi sinun opetuslapsesi eivät vaella vanhinten perinnäissäännön mukaan, vaan syövät leipää epäpuhtailla käsillä?”         6    Mutta hän sanoi heille: “Oikein Esaias on ennustanut teistä, ulkokullatuista, niinkuin kirjoitettu on: ‘Tämä kansa kunnioittaa minua huulillaan, mutta heidän sydämensä on minusta kaukana;         7    mutta turhaan he palvelevat minua opettaen oppeja, jotka ovat ihmiskäskyjä‘.         8    Te hylkäätte Jumalan käskyn ja noudatatte ihmisten perinnäissääntöä.”         9    Ja hän sanoi heille: “Hyvin te kumoatte Jumalan käskyn noudattaaksenne omaa perinnäissääntöänne.         10    Sillä Mooses on sanonut: ‘Kunnioita isääsi ja äitiäsi‘, ja: ‘Joka kiroaa isäänsä tai äitiänsä, sen pitää kuolemalla kuoleman‘.         11    Mutta te sanotte, että jos ihminen sanoo isälleen tai äidilleen: ‘Se, minkä sinä olisit saava minulta hyväksesi, on korban‘ - se on uhrilahja—         12    ja niin te ette enää salli hänen antaa mitään avustusta isälleen tai äidilleen.         13    Te teette Jumalan sanan tyhjäksi perinnäissäännöllänne, jonka olette säätäneet. Ja paljon muuta samankaltaista te teette.”         14    Ja hän kutsui taas kansan tykönsä ja sanoi heille: “Kuulkaa minua kaikki ja ymmärtäkää:         15    ei mikään, mikä ihmisen ulkopuolelta menee hänen sisäänsä, voi häntä saastuttaa, vaan mikä ihmisestä lähtee ulos, se saastuttaa ihmisen.         16    Jos jollakin on korvat kuulla, hän kuulkoon.”         17    Ja kun hän kansasta erottuaan oli mennyt erääseen taloon, kysyivät hänen opetuslapsensa häneltä sitä vertausta.         18    Ja hän sanoi heille: “Niinkö ymmärtämättömiä tekin olette? Ettekö käsitä, ettei mikään, mikä ulkoapäin menee ihmiseen, voi häntä saastuttaa?         19    Sillä se ei mene hänen sydämeensä, vaan vatsaan, ja ulostuu.” Näin hän sanoi kaikki ruuat puhtaiksi.         20    Ja hän sanoi: “Mikä ihmisestä lähtee ulos, se saastuttaa ihmisen.         21    Sillä sisästä, ihmisten sydämestä, lähtevät pahat ajatukset, haureudet, varkaudet, murhat,         22    aviorikokset, ahneus, häijyys, petollisuus, irstaus, pahansuonti, jumalanpilkka, ylpeys, mielettömyys.         23    Kaikki tämä paha lähtee sisästä ulos ja saastuttaa ihmisen.”         24    Ja hän nousi ja lähti sieltä Tyyron ja Siidonin alueelle. Ja hän meni erääseen taloon eikä tahtonut, että kukaan saisi sitä tietää; mutta hän ei saanut olla salassa,         25    vaan heti kun eräs vaimo, jonka pienessä tyttäressä oli saastainen henki, kuuli hänestä, tuli hän ja lankesi hänen jalkojensa juureen.         26    Ja se vaimo oli kreikatar, syntyään syyrofoinikialainen; ja hän pyysi häntä ajamaan ulos riivaajan hänen tyttärestään.         27    Niin Jeesus sanoi hänelle: “Anna ensin lasten tulla ravituiksi; sillä ei ole soveliasta ottaa lasten leipää ja heittää penikoille”.         28    Mutta hän vastasi ja sanoi hänelle: “Niin, Herra; mutta syöväthän penikatkin pöydän alla lasten muruja”.         29    Ja hän sanoi vaimolle: “Tämän sanan tähden, mene; riivaaja on lähtenyt sinun tyttärestäsi”.         30    Ja vaimo meni kotiinsa ja havaitsi lapsen makaavan vuoteella ja riivaajan lähteneen hänestä.         31    Ja hän lähti jälleen Tyyron alueelta ja kulkien Siidonin kautta tuli Galilean järven ääreen Dekapolin alueen keskitse.         32    Ja hänen tykönsä tuotiin kuuro, joka oli melkein mykkä, ja he pyysivät häntä panemaan kätensä hänen päälleen.         33    Niin hän otti hänet erilleen kansasta, pisti sormensa hänen korviinsa, sylki ja koski hänen kieleensä         34    ja katsahti ylös taivaaseen, huokasi ja sanoi hänelle: “Effata”, se on: aukene.         35    Niin hänen korvansa aukenivat, ja hänen kielensä side irtautui, ja hän puhui selkeästi.         36    Ja Jeesus kielsi heitä sitä kenellekään sanomasta; mutta mitä enemmän hän heitä kielsi, sitä enemmän he julistivat.         37    Ja ihmiset hämmästyivät ylenmäärin ja sanoivat: “Hyvin hän on kaikki tehnyt: kuurot hän saa kuulemaan ja mykät puhumaan”.          
