						   Luukaksen evankeliumi 17        1    Ja hän sanoi opetuslapsillensa: “Mahdotonta on, että viettelykset jäisivät tulematta; mutta voi sitä, jonka kautta ne tulevat!         2    Hänen olisi parempi, että myllynkivi pantaisiin hänen kaulaansa ja hänet heitettäisiin mereen, kuin että hän viettelee yhden näistä pienistä.         3    Pitäkää itsestänne vaari! Jos sinun veljesi tekee syntiä, niin nuhtele häntä, ja jos hän katuu, anna hänelle anteeksi.         4    Ja jos hän seitsemän kertaa päivässä tekee syntiä sinua vastaan ja seitsemän kertaa kääntyy sinun puoleesi ja sanoo: ‘Minä kadun‘, niin anna hänelle anteeksi.”         5    Ja apostolit sanoivat Herralle: “Lisää meille uskoa”.         6    Niin Herra sanoi: “Jos teillä olisi uskoa sinapinsiemenenkään verran, niin te voisitte sanoa tälle silkkiäispuulle: ‘Nouse juurinesi ja istuta itsesi mereen‘, ja se tottelisi teitä.         7    Jos jollakin teistä on palvelija kyntämässä tai paimentamassa, sanooko hän tälle tämän tullessa pellolta: ‘Käy heti aterialle‘?         8    Eikö hän pikemminkin sano hänelle: ‘Valmista minulle ateria, vyöttäydy ja palvele minua, sillä aikaa kuin minä syön ja juon; ja sitten syö ja juo sinä‘?         9    Ei kaiketi hän kiitä palvelijaa siitä, että tämä teki, mitä oli käsketty?         10    Niin myös te, kun olette tehneet kaiken, mitä teidän on käsketty tehdä, sanokaa: ‘Me olemme ansiottomia palvelijoita; olemme tehneet vain sen, minkä olimme velvolliset tekemään‘.”         11    Ja kun hän oli matkalla Jerusalemiin, kulki hän Samarian ja Galilean välistä rajaa.         12    Ja hänen mennessään erääseen kylään kohtasi häntä kymmenen pitalista miestä, jotka jäivät seisomaan loitommaksi;         13    ja he korottivat äänensä ja sanoivat: “Jeesus, mestari, armahda meitä!”         14    Ja heidät nähdessään hän sanoi heille: “Menkää ja näyttäkää itsenne papeille”. Ja tapahtui heidän mennessään, että he puhdistuivat.         15    Mutta yksi heistä, kun näki olevansa parannettu, palasi takaisin ja ylisti Jumalaa suurella äänellä         16    ja lankesi kasvoilleen hänen jalkojensa juureen ja kiitti häntä; ja se mies oli samarialainen.         17    Niin Jeesus vastasi ja sanoi: “Eivätkö kaikki kymmenen puhdistuneet? Missä ne yhdeksän ovat?         18    Eikö ollut muita, jotka olisivat palanneet Jumalaa ylistämään, kuin tämä muukalainen?”         19    Ja hän sanoi hänelle: “Nouse ja mene; sinun uskosi on sinut pelastanut”.         20    Ja kun fariseukset kysyivät häneltä, milloin Jumalan valtakunta oli tuleva, vastasi hän heille ja sanoi: “Ei Jumalan valtakunta tule nähtävällä tavalla,         21    eikä voida sanoa: ‘Katso, täällä se on‘, tahi: ‘Tuolla‘; sillä katso, Jumalan valtakunta on sisällisesti teissä”.         22    Ja hän sanoi opetuslapsillensa: “Tulee aika, jolloin te halajaisitte nähdä edes yhtä Ihmisen Pojan päivää, mutta ette saa nähdä.         23    Ja teille sanotaan: ‘Katso, tuolla hän on!‘ ‘Katso, täällä!‘ Älkää menkö sinne älkääkä juosko perässä.         24    Sillä niinkuin salaman leimaus loistaa taivaan äärestä taivaan ääreen, niin on Ihmisen Poika päivänänsä oleva.         25    Mutta sitä ennen pitää hänen kärsimän paljon ja joutuman tämän sukupolven hyljittäväksi.         26    Ja niinkuin kävi Nooan päivinä, niin käy myöskin Ihmisen Pojan päivinä:         27    he söivät, joivat, naivat ja menivät miehelle, aina siihen päivään asti, jona Nooa meni arkkiin; ja vedenpaisumus tuli ja hukutti heidät kaikki.         28    Niin myös, samoin kuin kävi Lootin päivinä: he söivät, joivat, ostivat, myivät, istuttivat ja rakensivat,         29    mutta sinä päivänä, jona Loot lähti Sodomasta, satoi tulta ja tulikiveä taivaasta, ja se hukutti heidät kaikki,         30    samoin käy sinä päivänä, jona Ihmisen Poika ilmestyy.         31    Sinä päivänä älköön se, joka katolla on ja jolla on tavaransa huoneessa, astuko alas niitä noutamaan; ja älköön myös se, joka pellolla on, palatko takaisin.         32    Muistakaa Lootin vaimoa!         33    Joka tahtoo tallettaa elämänsä itselleen, hän kadottaa sen; mutta joka sen kadottaa, pelastaa sen.         34    Minä sanon teille: sinä yönä on kaksi miestä yhdellä vuoteella; toinen korjataan talteen, ja toinen jätetään.         35    Kaksi naista jauhaa yhdessä; toinen korjataan talteen, mutta toinen jätetään.”         36    Ja he vastasivat ja sanoivat hänelle: “Missä, Herra?” Niin hän sanoi heille: “Missä raato on, sinne myös kotkat kokoontuvat”.          
