						   Luukaksen evankeliumi 4        1    Sitten Jeesus täynnä Pyhää Henkeä palasi Jordanilta; ja Henki kuljetti häntä erämaassa,         2    ja perkele kiusasi häntä neljäkymmentä päivää. Eikä hän syönyt mitään niinä päivinä, mutta kun ne olivat päättyneet, tuli hänen nälkä.         3    Niin perkele sanoi hänelle: “Jos sinä olet Jumalan Poika, niin sano tälle kivelle, että se muuttuu leiväksi”.         4    Jeesus vastasi hänelle: “Kirjoitettu on: ‘Ei ihminen elä ainoastaan leivästä‘.”         5    Ja perkele vei hänet korkealle vuorelle ja näytti hänelle yhdessä tuokiossa kaikki maailman valtakunnat         6    ja sanoi hänelle: “Sinulle minä annan kaiken tämän valtapiirin ja sen loiston, sillä minun haltuuni se on annettu, ja minä annan sen, kenelle tahdon.         7    Jos sinä siis kumarrut minun eteeni, niin tämä kaikki on oleva sinun.”         8    Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: “Kirjoitettu on: ‘Sinun pitää kumartaman Herraa, sinun Jumalaasi, ja häntä ainoata palveleman‘.”         9    Niin hän vei hänet Jerusalemiin ja asetti hänet pyhäkön harjalle ja sanoi hänelle: “Jos sinä olet Jumalan Poika, niin heittäydy tästä alas;         10    sillä kirjoitettu on: ‘Hän antaa enkeleilleen käskyn sinusta, että he varjelevat sinua‘,         11    ja: ‘He kantavat sinua käsillänsä, ettet jalkaasi kiveen loukkaisi‘.”         12    Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: “Sanottu on: ‘Älä kiusaa Herraa, sinun Jumalaasi‘.”         13    Ja kun oli kaiken kiusattavansa kiusannut, poistui perkele hänen luotaan ajaksi.         14    Ja Jeesus palasi Hengen voimassa Galileaan; ja sanoma hänestä levisi kaikkiin ympärillä oleviin seutuihin.         15    Ja hän opetti heidän synagoogissaan, ja kaikki ylistivät häntä.         16    Ja hän saapui Nasaretiin, jossa hänet oli kasvatettu, ja meni tapansa mukaan sapatinpäivänä synagoogaan ja nousi lukemaan.         17    Niin hänelle annettiin profeetta Esaiaan kirja, ja kun hän avasi kirjan, löysi hän sen paikan, jossa oli kirjoitettuna:         18    “Herran Henki on minun päälläni, sillä hän on voidellut minut julistamaan evankeliumia köyhille; hän on lähettänyt minut saarnaamaan vangituille vapautusta ja sokeille näkönsä saamista, päästämään sorretut vapauteen,         19    saarnaamaan Herran otollista vuotta”.         20    Ja käärittyään kirjan kokoon hän antoi sen palvelijalle ja istuutui; ja kaikkien synagoogassa olevien silmät olivat häneen kiinnitetyt.         21    Niin hän rupesi puhumaan heille: “Tänä päivänä tämä kirjoitus on käynyt toteen teidän korvainne kuullen”.         22    Ja kaikki lausuivat hänestä hyvän todistuksen ja ihmettelivät niitä armon sanoja, jotka hänen suustansa lähtivät; ja he sanoivat: “Eikö tämä ole Joosefin poika?”         23    Niin hän sanoi heille: “Kaiketi aiotte sanoa minulle tämän sananlaskun: ‘Parantaja, paranna itsesi‘; ‘tee täälläkin, kotikaupungissasi, niitä suuria tekoja, joita olemme kuulleet tapahtuneen Kapernaumissa‘.”         24    Ja hän sanoi: “Totisesti minä sanon teille: ei kukaan profeetta ole otollinen kotikaupungissaan.         25    Minä sanon teille totuudessa: monta leskeä oli Eliaan aikana Israelissa, kun taivas oli suljettuna kolme vuotta ja kuusi kuukautta ja suuri nälkä tuli kaikkeen maahan,         26    eikä Eliasta lähetetty kenenkään tykö heistä, vaan ainoastaan leskivaimon tykö Siidonin-maan Sareptaan.         27    Ja monta pitalista miestä oli Israelissa profeetta Elisan aikana, eikä kukaan heistä tullut puhdistetuksi, vaan ainoastaan Naiman, syyrialainen.”         28    Tämän kuullessaan kaikki, jotka olivat synagoogassa, tulivat kiukkua täyteen         29    ja nousivat ja ajoivat hänet ulos kaupungista ja veivät hänet sen vuoren jyrkänteelle asti, jolle heidän kaupunkinsa oli rakennettu, syöstäkseen hänet alas.         30    Mutta hän lähti pois käyden heidän keskitsensä.         31    Ja hän meni alas Kapernaumiin, Galilean kaupunkiin, ja opetti kansaa sapattina.         32    Ja he olivat hämmästyksissään hänen opetuksestansa, sillä hänen puheessansa oli voima.         33    Ja synagoogassa oli mies, jossa oli saastaisen riivaajan henki. Tämä huusi suurella äänellä:         34    “Voi, mitä sinulla on meidän kanssamme tekemistä, Jeesus Nasaretilainen? Oletko tullut meitä tuhoamaan? Minä tunnen sinut, kuka olet, sinä Jumalan Pyhä.”         35    Niin Jeesus nuhteli häntä sanoen: “Vaikene ja lähde hänestä”. Ja riivaaja viskasi hänet maahan heidän keskelleen ja lähti hänestä, häntä ollenkaan vahingoittamatta.         36    Ja heidät kaikki valtasi hämmästys, ja he puhuivat keskenään sanoen: “Mitä tämä puhe on, sillä hän käskee vallalla ja voimalla saastaisia henkiä, ja ne lähtevät ulos?”         37    Ja maine hänestä levisi kaikkialle ympäristön seutuihin.         38    Niin hän nousi ja meni synagoogasta Simonin kotiin. Ja Simonin anoppi sairasti kovaa kuumetta, ja he rukoilivat Jeesusta hänen puolestansa.         39    Niin hän meni ja kumartui hänen ylitsensä ja nuhteli kuumetta, ja se lähti hänestä; ja heti vaimo nousi ja palveli heitä.         40    Auringon laskiessa kaikki, joilla oli sairaita, mikä missäkin taudissa, veivät ne hänen tykönsä. Ja hän pani kätensä heidän itsekunkin päälle ja paransi heidät.         41    Myös lähtivät riivaajat ulos monesta, huutaen ja sanoen: “Sinä olet Jumalan Poika!” Mutta hän nuhteli niitä eikä sallinut niiden puhua, koska ne tiesivät hänen olevan Kristuksen.         42    Ja päivän tultua hän lähti pois ja meni autioon paikkaan; mutta kansa etsi häntä, ja saavuttuaan hänen luokseen he pidättelivät häntä lähtemästä heidän luotansa.         43    Mutta hän sanoi heille: “Minun tulee muillekin kaupungeille julistaa Jumalan valtakunnan evankeliumia, sillä sitä varten minä olen lähetetty”.         44    Ja hän saarnasi Galilean synagoogissa.          
