						   Johanneksen evankeliumi 7        1    Ja sen jälkeen Jeesus vaelsi ympäri Galileassa; sillä hän ei tahtonut vaeltaa Juudeassa, koska juutalaiset tavoittelivat häntä tappaaksensa.         2    Ja juutalaisten juhla, lehtimajanjuhla, oli lähellä.         3    Niin hänen veljensä sanoivat hänelle: “Lähde täältä ja mene Juudeaan, että myös sinun opetuslapsesi näkisivät sinun tekosi, joita sinä teet;         4    sillä ei kukaan, joka itse tahtoo tulla julki, tee mitään salassa. Koska sinä näitä tekoja teet, niin ilmoita itsesi maailmalle.”         5    Sillä hänen veljensäkään eivät häneen uskoneet.         6    Niin Jeesus sanoi heille: “Minun aikani ei ole vielä tullut; mutta teille aika on aina sovelias.         7    Teitä ei maailma voi vihata, mutta minua se vihaa, sillä minä todistan siitä, että sen teot ovat pahat.         8    Menkää te ylös juhlille; minä en vielä mene näille juhlille, sillä minun aikani ei ole vielä täyttynyt.         9    Tämän hän sanoi heille ja jäi Galileaan.         10    Mutta kun hänen veljensä olivat menneet juhlille, silloin hänkin meni sinne, ei julki, vaan ikäänkuin salaa.         11    Niin juutalaiset etsivät häntä juhlan aikana ja sanoivat: “Missä hän on?”         12    Ja hänestä oli paljon kiistelyä kansassa; muutamat sanoivat: “Hän on hyvä”, mutta toiset sanoivat: “Ei ole, vaan hän villitsee kansan”.         13    Ei kuitenkaan kukaan puhunut hänestä julkisesti, koska he pelkäsivät juutalaisia.         14    Mutta kun jo puoli juhlaa oli kulunut, meni Jeesus ylös pyhäkköön ja opetti.         15    Niin juutalaiset ihmettelivät ja sanoivat: “Kuinka tämä osaa kirjoituksia, vaikkei ole oppia saanut?”         16    Jeesus vastasi heille ja sanoi: “Minun oppini ei ole minun, vaan hänen, joka on minut lähettänyt.         17    Jos joku tahtoo tehdä hänen tahtonsa, tulee hän tuntemaan, onko tämä oppi Jumalasta, vai puhunko minä omiani.         18    Joka omiaan puhuu, se pyytää omaa kunniaansa, mutta joka pyytää lähettäjänsä kunniaa, se on totinen, eikä hänessä ole vääryyttä.         19    Eikö Mooses ole antanut teille lakia? Ja kukaan teistä ei lakia täytä. Miksi tavoittelette minua tappaaksenne?”         20    Kansa vastasi: “Sinussa on riivaaja; kuka sinua tavoittelee tappaaksensa?”         21    Jeesus vastasi ja sanoi heille: “Yhden teon minä tein, ja te kaikki kummastelette.         22    Mooses antoi teille ympärileikkauksen - ei niin, että se olisi Moosekselta, vaan se on isiltä - ja sapattinakin te ympärileikkaatte ihmisen.         23    Sentähden: jos ihminen saa ympärileikkauksen sapattina, ettei Mooseksen lakia rikottaisi, miksi te olette vihoissanne minulle siitä, että minä tein koko ihmisen terveeksi sapattina?         24    Älkää tuomitko näön mukaan, vaan tuomitkaa oikea tuomio.”         25    Niin muutamat jerusalemilaisista sanoivat: “Eikö tämä ole se, jota he tavoittelevat tappaaksensa?         26    Ja katso, hän puhuu vapaasti, eivätkä he sano hänelle mitään. Olisivatko hallitusmiehet tosiaan saaneet tietoonsa, että tämä on Kristus?         27    Kuitenkin, me tiedämme, mistä tämä on; mutta kun Kristus tulee, niin ei kukaan tiedä, mistä hän on.”         28    Niin Jeesus puhui pyhäkössä suurella äänellä, opetti ja sanoi: “Te tunnette minut ja tiedätte, mistä minä olen; ja itsestäni minä en ole tullut, vaan hän, joka minut on lähettänyt, on oikea lähettäjä, ja häntä te ette tunne.         29    Minä tunnen hänet, sillä hänestä minä olen, ja hän on minut lähettänyt.”         30    Niin heillä oli halu ottaa hänet kiinni; mutta ei kukaan käynyt häneen käsiksi, sillä hänen hetkensä ei ollut vielä tullut.         31    Mutta monet kansasta uskoivat häneen ja sanoivat: “Kun Kristus tulee, tehneekö hän enemmän tunnustekoja, kuin tämä on tehnyt?”         32    Fariseukset kuulivat kansan näin kiistelevän hänestä; niin ylipapit ja fariseukset lähettivät palvelijoita ottamaan häntä kiinni.         33    Mutta Jeesus sanoi: “Minä olen vielä vähän aikaa teidän kanssanne, ja sitten minä menen pois hänen tykönsä, joka on minut lähettänyt.         34    Silloin te etsitte minua, mutta ette löydä; ja missä minä olen, sinne te ette voi tulla.”         35    Niin juutalaiset sanoivat keskenään: “Minne tämä aikoo mennä, koska emme voi löytää häntä? Eihän vain aikone mennä niiden luo, jotka asuvat hajallaan kreikkalaisten keskellä, ja opettaa kreikkalaisia?         36    Mitä tämä sana on, jonka hän sanoi: ‘Te etsitte minua, mutta ette löydä‘, ja: ‘Missä minä olen, sinne te ette voi tulla‘?”         37    Mutta juhlan viimeisenä, suurena päivänä Jeesus seisoi ja huusi ja sanoi: “Jos joku janoaa, niin tulkoon minun tyköni ja juokoon.         38    Joka uskoo minuun, hänen sisimmästään on, niinkuin Raamattu sanoo, juokseva elävän veden virrat.”         39    Mutta sen hän sanoi Hengestä, joka niiden piti saaman, jotka uskoivat häneen; sillä Henki ei ollut vielä tullut, koska Jeesus ei vielä ollut kirkastettu.         40    Niin muutamat kansasta, kuultuaan nämä sanat, sanoivat: “Tämä on totisesti se profeetta”.         41    Toiset sanoivat: “Tämä on Kristus”. Mutta toiset sanoivat: “Ei suinkaan Kristus tule Galileasta?         42    Eikö Raamattu sano, että Kristus on oleva Daavidin jälkeläisiä ja tuleva pienestä Beetlehemin kaupungista, jossa Daavid oli?”         43    Niin syntyi kansassa eripuraisuutta hänen tähtensä.         44    Ja muutamat heistä tahtoivat ottaa hänet kiinni. Mutta ei kukaan käynyt häneen käsiksi.         45    Niin palvelijat palasivat ylipappien ja fariseusten luo, ja nämä sanoivat heille: “Miksi ette tuoneet häntä tänne?”         46    Palvelijat vastasivat: “Ei ole koskaan ihminen puhunut niin, kuin se mies puhuu”.         47    Niin fariseukset vastasivat heille: “Oletteko tekin eksytetyt?         48    Onko kukaan hallitusmiehistä uskonut häneen tai kukaan fariseuksista?         49    Mutta tuo kansa, joka ei lakia tunne, on kirottu.”         50    Niin Nikodeemus, joka ennen oli käynyt Jeesuksen luona ja joka oli yksi heistä, sanoi heille:         51    “Tuomitseeko lakimme ketään, ennenkuin häntä on kuulusteltu ja saatu tietää, mitä hän on tehnyt?”         52    He vastasivat ja sanoivat hänelle: “Oletko sinäkin Galileasta? Tutki ja näe, ettei Galileasta nouse profeettaa.”         53    Ja he menivät kukin kotiinsa.          
