						   Apostolien teot 26        1    Niin Agrippa sanoi Paavalille: “Sinun on lupa puhua puolestasi”. Silloin Paavali ojensi kätensä ja lausui puolustuksekseen:         2    “Pidän itseäni onnellisena, kuningas Agrippa, kun sinun edessäsi tänä päivänä saan puolustautua kaikesta siitä, mistä juutalaiset minua syyttävät,         3    olletikin, koska sinä tarkkaan tunnet kaikki juutalaisten tavat ja riitakysymykset. Sentähden pyydän sinua kärsivällisesti minua kuulemaan.         4    Kaikki juutalaiset tuntevat minun elämäni nuoruudestani asti, koska alusta alkaen olen elänyt kansani keskuudessa ja Jerusalemissa.         5    He tuntevat minut jo entuudestaan, jos tahtovat sen todistaa, että minä meidän uskontomme ankarimman lahkon mukaan olen elänyt fariseuksena.         6    Ja nyt minä seison oikeuden edessä sentähden, että panen toivoni siihen lupaukseen, jonka Jumala on meidän isillemme antanut         7    ja jonka meidän kaksitoista sukukuntaamme, yötä ja päivää herkeämättä palvellen Jumalaa, toivovat heille toteutuvan; tämän toivon tähden, kuningas, juutalaiset minua syyttävät.         8    Miksi on teistä uskomatonta, että Jumala herättää kuolleet?         9    Luulin minäkin, että minun tuli paljon taistella Jeesuksen, Nasaretilaisen, nimeä vastaan,         10    ja niin minä teinkin Jerusalemissa. Paljon pyhiä minä suljin vankiloihin, saatuani ylipapeilta siihen valtuuden, ja kun heitä tapettiin, annoin minä ääneni sen puolesta.         11    Ja kaikkialla synagoogissa minä usein koetin rankaisemalla pakottaa heitä herjaamaan Jeesusta, ja menin niin pitkälle vimmassani heitä vastaan, että vainosin heitä aina ulkomaan kaupunkeihin saakka.         12    Kun näissä asioissa matkustin Damaskoon ylipappien valtuudella ja suostumuksella,         13    näin minä, oi kuningas, tiellä keskellä päivää taivaasta valon, auringon paistetta kirkkaamman, leimahtavan minun ja matkatoverieni ympärillä,         14    ja me kaaduimme kaikki maahan, ja minä kuulin äänen sanovan minulle hebreankielellä: ‘Saul, Saul, miksi vainoat minua? Työläs on sinun potkia tutkainta vastaan.‘         15    Niin minä sanoin: ‘Kuka olet, herra?‘ Ja Herra sanoi: ‘Minä olen Jeesus, jota sinä vainoat.         16    Mutta nouse ja seiso jaloillasi; sillä sitä varten minä olen sinulle ilmestynyt, että asettaisin sinut palvelijakseni ja sen todistajaksi, mitä varten sinä olet minut nähnyt, niin myös sen, mitä varten minä sinulle vastedes ilmestyn.         17    Ja minä pelastan sinut sekä oman kansasi että pakanain käsistä, joitten tykö minä sinut lähetän         18    avaamaan heidän silmänsä, että he kääntyisivät pimeydestä valkeuteen ja saatanan vallasta Jumalan tykö ja saisivat uskomalla minuun synnit anteeksi ja perintöosan pyhitettyjen joukossa.‘         19    Sentähden, kuningas Agrippa, minä en voinut olla tottelematta taivaallista näkyä,         20    vaan saarnasin ensin sekä Damaskon että Jerusalemin asukkaille, ja sitten koko Juudean maalle ja pakanoille parannusta ja kääntymystä Jumalan puoleen, ja että he tekisivät parannuksen soveliaita tekoja.         21    Tämän tähden juutalaiset ottivat minut kiinni pyhäkössä ja yrittivät surmata minut.         22    Mutta Jumalan avulla, jota olen saanut tähän päivään asti, minä seison ja todistan sekä pienille että suurille, enkä puhu mitään muuta, kuin minkä profeetat ja Mooses ovat sanoneet tulevan tapahtumaan,         23    että nimittäin Kristuksen piti kärsimän ja kuolleitten ylösnousemuksen esikoisena julistaman valkeutta sekä tälle kansalle että pakanoille.”         24    Mutta kun hän näin puolustautui, sanoi Festus suurella äänellä: “Sinä olet hullu, Paavali, suuri oppi hulluttaa sinut”.         25    Mutta Paavali sanoi: “En ole hullu, korkea-arvoinen Festus, vaan puhun totuuden ja toimen sanoja.         26    Kuningas kyllä nämä tietää, jonka tähden minä puhunkin hänelle rohkeasti. Sillä minä en usko minkään näistä asioista olevan häneltä salassa; eiväthän nämä ole missään syrjäsopessa tapahtuneet.         27    Uskotko, kuningas Agrippa, profeettoja? Minä tiedän, että uskot.”         28    Niin Agrippa sanoi Paavalille: “Vähälläpä luulet taivuttavasi minut kristityksi”.         29    Mutta Paavali sanoi: “Toivoisin Jumalalta, että, olipa vähällä tai paljolla, et ainoastaan sinä, vaan myös kaikki te, jotka minua tänään kuulette, tulisitte semmoisiksi, kuin minä olen, näitä kahleita lukuunottamatta”.         30    Niin kuningas nousi ja maaherra ja Bernike sekä ne, jotka istuivat heidän kanssansa.         31    Ja mennessään he puhuivat keskenänsä sanoen: “Tämä mies ei ole tehnyt mitään, mikä ansaitsisi kuoleman tai kahleet”.         32    Ja Agrippa sanoi Festukselle: “Tämän miehen olisi voinut päästää irti, jos hän ei olisi vedonnut keisariin”.          
