						   Apostolien teot 22        1    “Miehet, veljet ja isät, kuulkaa, mitä minä nyt teille puolustuksekseni puhun”.         2    Kun he kuulivat hänen puhuvan heille hebreankielellä, syntyi vielä suurempi hiljaisuus. Ja hän sanoi:         3    “Minä olen juutalainen, syntynyt Kilikian Tarsossa, mutta kasvatettu tässä kaupungissa ja Gamalielin jalkojen juuressa opetettu tarkkaan noudattamaan isien lakia; ja minä kiivailin Jumalan puolesta, niinkuin te kaikki tänä päivänä kiivailette.         4    Ja minä vainosin tätä tietä aina kuolemaan asti, sitoen ja heittäen vankeuteen sekä miehiä että naisia,         5    niinkuin myös ylimmäinen pappi voi minusta todistaa, ja kaikki vanhimmat. Minä sain heiltä myös kirjeitä veljille Damaskoon, ja minä matkustin sinne tuodakseni nekin, jotka siellä olivat, sidottuina Jerusalemiin rangaistaviksi.         6    Niin tapahtui, kun minä matkalla ollessani lähestyin Damaskoa, että keskipäivän aikaan yhtäkkiä taivaasta leimahti suuri valo minun ympärilläni;         7    ja minä kaaduin maahan ja kuulin äänen sanovan minulle: ‘Saul, Saul, miksi vainoat minua?‘         8    Niin minä vastasin: ‘Kuka olet, herra?‘ Ja hän sanoi minulle: ‘Minä olen Jeesus Nasaretilainen, jota sinä vainoat‘.         9    Ja minun seuralaiseni näkivät kyllä valon, mutta eivät kuulleet sen ääntä, joka minulle puhui.         10    Ja minä sanoin: ‘Herra, mitä minun pitää tekemän?‘ Herra sanoi minulle: ‘Nouse ja mene Damaskoon, niin siellä sinulle sanotaan kaikki, mikä sinulle on tehtäväksi asetettu‘.         11    Ja kun minä sen valon kirkkaudesta tulin näkemättömäksi, taluttivat seuralaiseni minua kädestä, ja niin minä tulin Damaskoon.         12    Ja eräs mies, hurskas lain mukaan, nimeltä Ananias, josta kaikki siellä asuvat juutalaiset todistivat hyvää,         13    tuli minun tyköni, astui eteeni ja sanoi minulle: ‘Saul, veljeni, saa näkösi jälleen‘. Ja sillä hetkellä minä sain näköni ja katsoin häneen.         14    Niin hän sanoi: ‘Meidän isiemme Jumala on valinnut sinut tuntemaan hänen tahtonsa ja näkemään Vanhurskaan ja kuulemaan hänen suunsa äänen;         15    sillä sinä olet oleva hänen todistajansa kaikkien ihmisten edessä, sen todistaja, mitä olet nähnyt ja kuullut.         16    Ja nyt, mitä viivyttelet? Nouse, huuda avuksi hänen nimeänsä ja anna kastaa itsesi ja pestä pois syntisi.‘         17    Kun olin palannut Jerusalemiin, tapahtui minun rukoillessani pyhäkössä, että minä jouduin hurmoksiin         18    ja näin hänet. Ja hän sanoi minulle: ‘Riennä ja lähde pian pois Jerusalemista, sillä he eivät ota vastaan sinun todistustasi minusta‘.         19    Ja minä sanoin: ‘Herra, he tietävät itse, että minä panin vankeuteen ja ruoskitin jokaisessa synagoogassa niitä, jotka uskoivat sinuun.         20    Ja kun Stefanuksen, sinun todistajasi, veri vuodatettiin, olin minäkin läsnä, hyväksyin sen ja vartioin hänen surmaajainsa vaatteita.‘         21    Ja hän sanoi minulle: ‘Mene, sillä minä lähetän sinut kauas pakanain tykö‘.”         22    Tähän sanaan asti he kuuntelivat häntä; mutta silloin he korottivat äänensä ja sanoivat: “Pois maan päältä tuommoinen! Sillä ei hän saa elää.”         23    Ja kun he huusivat ja heittelivät vaatteitaan ja viskoivat tomua ilmaan,         24    käski päällikkö viedä hänet kasarmiin, ja saadakseen tietää, mistä syystä he niin hänelle huusivat, hän määräsi hänet ruoskimalla tutkittavaksi.         25    Mutta kun he olivat oikaisseet hänet ruoskittavaksi, sanoi Paavali siinä seisovalle sadanpäämiehelle: “Onko teidän lupa ruoskia Rooman kansalaista, vieläpä ilman tuomiota?”         26    Kun sadanpäämies sen kuuli, meni hän päällikölle ilmoittamaan ja sanoi: “Mitä aiot tehdä? Tämä mies on Rooman kansalainen.”         27    Niin päällikkö meni Paavalin luo ja sanoi hänelle: “Sano minulle: oletko sinä Rooman kansalainen?” Hän vastasi: “Olen”.         28    Niin päällikkö sanoi: “Minä olen paljolla rahalla hankkinut itselleni tämän kansalaisoikeuden”. Paavali sanoi: “Mutta minulla se on syntymästäni asti”.         29    Silloin ne, joiden piti häntä tutkia, lähtivät heti hänen luotaan. Ja myös päällikkö peljästyi saatuaan tietää, että Paavali oli Rooman kansalainen, kun oli sidottanut hänet.         30    Mutta seuraavana päivänä, koska hän tahtoi saada varman tiedon, mistä juutalaiset häntä syyttivät, päästi hän hänet siteistä ja käski ylipappien ja koko neuvoston kokoontua, vei Paavalin alas ja asetti hänet heidän eteensä.          
