						   Kirje roomalaisille 10        1    Veljet, minä toivon sydämestäni ja rukoilen Jumalaa heidän edestänsä, että he pelastuisivat.         2    Sillä minä todistan heistä, että heillä on kiivaus Jumalan puolesta, mutta ei taidon mukaan;         3    sillä kun he eivät tunne Jumalan vanhurskautta, vaan koettavat pystyttää omaa vanhurskauttaan, eivät he ole alistuneet Jumalan vanhurskauden alle.         4    Sillä Kristus on lain loppu, vanhurskaudeksi jokaiselle, joka uskoo.         5    Kirjoittaahan Mooses siitä vanhurskaudesta, joka laista tulee, että ihminen, joka sen täyttää, on siitä elävä.         6    Mutta se vanhurskaus, joka uskosta tulee, sanoo näin: “Älä sano sydämessäsi: Kuka nousee taivaaseen?” se on: tuomaan Kristusta alas,         7    tahi: “Kuka astuu alas syvyyteen?” se on: nostamaan Kristusta kuolleista.         8    Mutta mitä se sanoo? “Sana on sinua lähellä, sinun suussasi ja sinun sydämessäsi”; se on se uskon sana, jota me saarnaamme.         9    Sillä jos sinä tunnustat suullasi Jeesuksen Herraksi ja uskot sydämessäsi, että Jumala on hänet kuolleista herättänyt, niin sinä pelastut;         10    sillä sydämen uskolla tullaan vanhurskaaksi ja suun tunnustuksella pelastutaan.         11    Sanoohan Raamattu: “Ei yksikään, joka häneen uskoo, joudu häpeään”.         12    Tässä ei ole erotusta juutalaisen eikä kreikkalaisen välillä; sillä yksi ja sama on kaikkien Herra, rikas antaja kaikille, jotka häntä avuksi huutavat.         13    Sillä “jokainen, joka huutaa avuksi Herran nimeä, pelastuu”.         14    Mutta kuinka he huutavat avuksensa sitä, johon eivät usko? Ja kuinka he voivat uskoa siihen, josta eivät ole kuulleet? Ja kuinka he voivat kuulla, ellei ole julistajaa?         15    Ja kuinka kukaan voi julistaa, ellei ketään lähetetä? Niinkuin kirjoitettu on: “Kuinka suloiset ovat niiden jalat, jotka hyvää sanomaa julistavat!”         16    Mutta eivät kaikki ole olleet kuuliaisia evankeliumille. Sillä Esaias sanoo: “Herra, kuka uskoo meidän saarnamme?”         17    Usko tulee siis kuulemisesta, mutta kuuleminen Kristuksen sanan kautta.         18    Mutta minä kysyn: eivätkö he ole kuulleet? Kyllä ovat: “Heidän äänensä on kulkenut kaikkiin maihin, ja heidän sanansa maan piirin ääriin”.         19    Minä kysyn: eikö Israelilla ole ollut siitä tietoa? Ensiksi jo Mooses sanoo: “Minä herätän teidän kiivautenne kansan kautta, joka ei ole kansa, ymmärtämättömän kansan kautta minä teitä kiihoitan”.         20    Ja Esaias on rohkea ja sanoo: “Minut ovat löytäneet ne, jotka eivät minua etsineet; minä olen ilmestynyt niille, jotka eivät minua kysyneet”.         21    Mutta Israelista hän sanoo: “Koko päivän minä olen ojentanut käsiäni tottelematonta ja uppiniskaista kansaa kohden”.          
