						   Kirje efesolaisille 5        1    Olkaa siis Jumalan seuraajia, niinkuin rakkaat lapset,         2    ja vaeltakaa rakkaudessa, niinkuin Kristuskin rakasti teitä ja antoi itsensä meidän edestämme lahjaksi ja uhriksi, Jumalalle “suloiseksi tuoksuksi”.         3    Mutta haureutta ja minkäänlaista saastaisuutta tai ahneutta älköön edes mainittako teidän keskuudessanne - niinkuin pyhien sopii -         4    älköön myös rivoutta tai tyhmää lorua tai ilvehtimistä, jotka ovat sopimattomia, vaan paremmin kiitosta.         5    Sillä sen te tiedätte ja tunnette, ettei yhdelläkään haureellisella eikä saastaisella eikä ahneella - sillä hän on epäjumalanpalvelija - ole perintöosaa Kristuksen ja Jumalan valtakunnassa.         6    Älköön kukaan pettäkö teitä tyhjillä puheilla, sillä semmoisten tähden kohtaa Jumalan viha tottelemattomuuden lapsia;         7    älkää siis olko niihin osallisia heidän kanssaan.         8    Ennen te olitte pimeys, mutta nyt te olette valkeus Herrassa. Vaeltakaa valkeuden lapsina         9    - sillä kaikkinainen hyvyys ja vanhurskaus ja totuus on valkeuden hedelmä -         10    ja tutkikaa, mikä on otollista Herralle;         11    älköönkä teillä olko mitään osallisuutta pimeyden hedelmättömiin tekoihin, vaan päinvastoin nuhdelkaakin niistä.         12    Sillä häpeällistä on jo sanoakin, mitä he salassa tekevät;         13    mutta tämä kaikki tulee ilmi, kun valkeus sen paljastaa, sillä kaikki, mikä tulee ilmi, on valkeutta.         14    Sentähden sanotaan: “Heräjä sinä, joka nukut, ja nouse kuolleista, niin Kristus sinua valaisee!”         15    Katsokaa siis tarkoin, kuinka vaellatte: ei niinkuin tyhmät, vaan niinkuin viisaat,         16    ja ottakaa vaari oikeasta hetkestä, sillä aika on paha.         17    Älkää sentähden olko mielettömät, vaan ymmärtäkää, mikä Herran tahto on.         18    Älkääkä juopuko viinistä, sillä siitä tulee irstas meno, vaan täyttykää Hengellä,         19    puhuen keskenänne psalmeilla ja kiitosvirsillä ja hengellisillä lauluilla, veisaten ja laulaen sydämessänne Herralle,         20    kiittäen aina Jumalaa ja Isää kaikesta meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen nimessä.         21    Ja olkaa toinen toisellenne alamaiset Kristuksen pelossa.         22    Vaimot, olkaa omille miehillenne alamaiset niinkuin Herralle;         23    sillä mies on vaimon pää, niinkuin myös Kristus on seurakunnan pää, hän, ruumiin vapahtaja.         24    Mutta niinkuin seurakunta on Kristukselle alamainen, niin olkoot vaimotkin miehillensä kaikessa alamaiset.         25    Miehet, rakastakaa vaimojanne, niinkuin Kristuskin rakasti seurakuntaa ja antoi itsensä alttiiksi sen edestä,         26    että hän sen pyhittäisi, puhdistaen sen, vedellä pesten, sanan kautta,         27    saadakseen asetetuksi eteensä kirkastettuna seurakunnan, jossa ei olisi tahraa eikä ryppyä eikä mitään muuta sellaista, vaan joka olisi pyhä ja nuhteeton.         28    Samalla tavoin tulee myös miesten rakastaa vaimojansa niinkuin omia ruumiitaan; joka rakastaa vaimoansa, hän rakastaa itseänsä.         29    Sillä eihän kukaan koskaan ole vihannut omaa lihaansa, vaan hän ravitsee ja vaalii sitä, niinkuin Kristuskin seurakuntaa,         30    sillä me olemme hänen ruumiinsa jäseniä.         31    “Sentähden mies luopukoon isästänsä ja äidistänsä ja liittyköön vaimoonsa, ja ne kaksi tulevat yhdeksi lihaksi.”         32    Tämä salaisuus on suuri; minä tarkoitan Kristusta ja seurakuntaa.         33    Mutta myös teistä kukin kohdaltaan rakastakoon vaimoaan niinkuin itseänsä; mutta vaimo kunnioittakoon miestänsä.          
