						   Kirje kolossalaisille 3        1    Jos te siis olette herätetyt Kristuksen kanssa, niin etsikää sitä, mikä on ylhäällä, jossa Kristus on, istuen Jumalan oikealla puolella.         2    Olkoon mielenne siihen, mikä ylhäällä on, älköön siihen, mikä on maan päällä.         3    Sillä te olette kuolleet, ja teidän elämänne on kätkettynä Kristuksen kanssa Jumalassa;         4    kun Kristus, meidän elämämme, ilmestyy, silloin tekin hänen kanssaan ilmestytte kirkkaudessa.         5    Kuolettakaa siis maalliset jäsenenne: haureus, saastaisuus, kiihko, paha himo ja ahneus, joka on epäjumalanpalvelusta,         6    sillä niiden tähden tulee Jumalan viha,         7    ja niissä tekin ennen vaelsitte, kun niissä elitte.         8    Mutta nyt pankaa tekin pois ne kaikki: viha, kiivastus, pahuus, herjaus ja häpeällinen puhe suustanne.         9    Älkää puhuko valhetta toisistanne, te, jotka olette riisuneet pois vanhan ihmisen tekoinensa         10    ja pukeutuneet uuteen, joka uudistuu tietoon, Luojansa kuvan mukaan.         11    Ja tässä ei ole kreikkalaista eikä juutalaista, ei ympärileikkausta eikä ympärileikkaamattomuutta, ei barbaaria, ei skyyttalaista, ei orjaa, ei vapaata, vaan kaikki ja kaikissa on Kristus.         12    Pukeutukaa siis te, jotka olette Jumalan valituita, pyhiä ja rakkaita, sydämelliseen armahtavaisuuteen, ystävällisyyteen, nöyryyteen, sävyisyyteen, pitkämielisyyteen,         13    kärsikää toinen toistanne ja antakaa toisillenne anteeksi, jos kenellä on moitetta toista vastaan. Niinkuin Herrakin on antanut teille anteeksi, niin myös te antakaa.         14    Mutta kaiken tämän lisäksi pukeutukaa rakkauteen, mikä on täydellisyyden side.         15    Ja vallitkoon teidän sydämissänne Kristuksen rauha, johon te olette kutsututkin yhdessä ruumiissa, ja olkaa kiitolliset.         16    Runsaasti asukoon teissä Kristuksen sana; opettakaa ja neuvokaa toinen toistanne kaikessa viisaudessa, psalmeilla, kiitosvirsillä ja hengellisillä lauluilla, veisaten kiitollisesti Jumalalle sydämissänne.         17    Ja kaikki, minkä teette sanalla tai työllä, kaikki tehkää Herran Jeesuksen nimessä, kiittäen Isää Jumalaa hänen kauttansa.         18    Vaimot, olkaa miehillenne alamaiset, niinkuin sopii Herrassa.         19    Miehet, rakastakaa vaimojanne, älkääkä olko heitä kohtaan katkerat.         20    Lapset, olkaa vanhemmillenne kuuliaiset kaikessa, sillä se on otollista Herrassa.         21    Isät, älkää kiihoittako lapsianne, etteivät he kävisi aroiksi.         22    Palvelijat, olkaa maallisille isännillenne kaikessa kuuliaiset, ei silmänpalvelijoina, ihmisille mieliksi, vaan sydämen yksinkertaisuudessa peljäten Herraa.         23    Kaikki, mitä teette, se tehkää sydämestänne, niinkuin Herralle eikä ihmisille,         24    tietäen, että te saatte Herralta palkaksi perinnön; te palvelette Herraa Kristusta.         25    Sillä se, joka tekee väärin, on saava takaisin, mitä on väärin tehnyt; ja henkilöön ei katsota.          
