						   1 Kirje timoteukselle 2        1    Minä kehoitan siis ennen kaikkea anomaan, rukoilemaan, pitämään esirukouksia ja kiittämään kaikkien ihmisten puolesta,         2    kuningasten ja kaiken esivallan puolesta, että saisimme viettää rauhallista ja hiljaista elämää kaikessa jumalisuudessa ja kunniallisuudessa.         3    Sillä se on hyvää ja otollista Jumalalle, meidän vapahtajallemme,         4    joka tahtoo, että kaikki ihmiset pelastuisivat ja tulisivat tuntemaan totuuden.         5    Sillä yksi on Jumala, yksi myös välimies Jumalan ja ihmisten välillä, ihminen Kristus Jeesus,         6    joka antoi itsensä lunnaiksi kaikkien edestä, josta todistus oli annettava aikanansa,         7    ja sitä varten minä olen saarnaajaksi ja apostoliksi asetettu - minä puhun totta, en valhettele - pakanain opettajaksi uskossa ja totuudessa.         8    Minä tahdon siis, että miehet rukoilevat, joka paikassa kohottaen pyhät kädet ilman vihaa ja epäilystä;         9    niin myös, että naiset ovat säädyllisessä puvussa, kaunistavat itseään kainosti ja siveästi, ei palmikoiduilla hiuksilla, ei kullalla, ei helmillä eikä kallisarvoisilla vaatteilla,         10    vaan hyvillä teoilla, niinkuin sopii naisille, jotka tunnustautuvat jumalaapelkääviksi.         11    Oppikoon nainen hiljaisuudessa, kaikin puolin alistuvaisena;         12    mutta minä en salli, että vaimo opettaa, enkä että hän vallitsee miestänsä, vaan eläköön hän hiljaisuudessa.         13    Sillä Aadam luotiin ensin, sitten Eeva;         14    eikä Aadamia petetty, vaan nainen petettiin ja joutui rikkomukseen.         15    Mutta hän on pelastuva lastensynnyttämisen kautta, jos hän pysyy uskossa ja rakkaudessa ja pyhityksessä ynnä siveydessä.          
